ד ַבָֽםָ

ױבל ַבבו בםו ז׃בד

ם ׁדײַה



ּד זׁםָ

ָוּ ָה ַײב ָה ָוּ

ַבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ

בד םָ בֳֽֿע דה ַבָװׁ דה ַבֳֻׁ זַב־בזֿ זַבדֹ דַ ָ בױַָֽ ַבה׃ָ ַבװׁם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זבֿ ֿזה ם ׃םׁו ַבָ ¡ זָּֿ ם דֿםֽו ַבױֶַֿ¡ זדׁ ָ׀ׁו ַבדַּב׃ ¡ זָם דו דֹ ׃ַדֹ בַ״ַבוַ ַבהזה .

בָ ָו ױׁז ַבֽםַֹ דה זֹ זײ ¡ זהל זׁ ¡ זֹֻׁ זבֹ ¡ זהױׁ זוׂםדֹ ¡ זה זֵַדֹ ¡ זּז זװָ ¡ זֽׂה ז׃ׁזׁ ¡ ַה ֿזֹ ם ׀ב בו¡ זֽ ָזֿםֹ ַבדז בָׁו דַ םהָם בו .

ב ם דֹ ֻבַֻ װֹׁ ׃הֹ ¡ זדַ ֲדה דו ֵבַ בםב ¡ דַ ׀דרׁ זבַ ײּׁ ¡ זֱַּו ֳױַָֽו םװזה ֵבםו זם׃ֳבזהו ַבֱַֿ זַבַ׃הױַׁ ֽב בל הױׁ ַבֿםה זדַד ַבֳדׁ ¡ זֳהׁ בםוד ֳהוד ם׃ּבזה ¡ ַה ַבֳדׁ דַ זֿ ¡ בדַנ דה ֳבַד הָזו ¡ זהױַׁנ בֳדׁ ַבבו ¡ בַ בבֳװ־ַױ .

זַה דה הױׁו ֳה ֳםו זזֿ ַבָׁ דה ב הַֽםֹ דַָםֹ בל ַבֵ׃בַד זַב״ַֹ דַ םׁ זבַ ָרׁ ¡ זבַ ַהױׁ בה׃ו דה זד ַָֽׁזו זֲ׀זו זַהֿזַ ֿםהו .
 ַ׃ב ַבַֿזַ ¡ זדַֽ ַב׃־ֶַד ¡ זֳבר ַבבזָ ¡ זֳַֿ ַבברץֽדֹ ¡ זׁ ֿזרץו ָב ױֿםו ֳהוַ ַבהָזֹ ¡ זֳהו בד םה ױַָֽ ״דזֽ װ־ױם זבַ ַָהם דּֿ ׀ַם ¡ זֵה ַה ַב״דזֽ זַבדּֿ בָײ ּהזֿו 

ָּ דה זםו זבֹ בו ם ׃ֶַׁ ֳדׁו ¡ זַַֽ װ־ױםו ָוֿזֶוַ ז״ָםוַ זזַׂהוַ דודַ בָ בםוַ ַבֳֽזַב¡ זַ־ב בםוַ ַב״ֶַׁ .

ב ֵה׃ַה ֵבַ זבו ״ָו ַב־ַױ ַב׀ם םָםה ם ָײ ַבַֽב זם׃ׁ ם ָײ ¡ זםָׁ בםו ַ׃ׁזַֽ בזד ֿזה ֲ־ׁםה ¡ זםֽד ַבֿםֿ דה דזַו זױַׁו ַֽװַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד
 
וז םץתָצב ָזּוו בל ב ּבם׃ ¡ זם־ַ״ָ ב זד ָבוד ¡ זםֻֽֿוד ָדַ םׁזה ¡ זםַדבוד ַָםֹ ַבב״ זַבֽׁדֹ זַבֵװַ ¡ ֵבַ ֳה םזהזַ דַָֽׁםה ֽדבזַ ַב׃בַֽ ם זּו ַבֽ ¡ זֳּבָזַ בֵ״ֱַ הזׁו זָּֽ ײםֶַו .

ב ״ַד ם׃ׁ דה ַבֽבַב וז ״ַדו ¡ זב ַׁװ ֳםֽ וז ז״ִַו ¡ זב ֿׁ ֳָב וז ּבם׃ו 
דַ ב דזַֿנ ¡ זבַ ֿׁ דזּזַֿנ ¡ זבַ ַָ ״ַדַנ ¡ זבַ ּהָ װםֶַנ ״ ב״םָו ¡ בַ ״ַדַנ זבַ װַַָׁנ זבַ ַׁװַנ זבַ ׃ֱַנ¡ ָב ַה םָֽ ַב״םָ¡ זבה בַ םבו .
׃םׁו ױֹֽ דװזֹ םׁוַ דָֽזו זװַהֶזו ¡ זבֿ הב בהַ ַבׁזַֹ ֿם זױ ָֿהו ¡ ז׃דַ זּוו ¡ זױֹ װׁו ¡ זד װםָֹ ם ֳׁ׃ו זבֽםו ¡ ז״ׁםֹ ֽֿםֻו ¡ זֹֽׁ םֿו ¡ דַ הבזַ ױםב װֳהו ם דֳבו ¡ זדװָׁו ¡ זדָׁו ¡ ז׃ׁו ¡ זֵַדו ¡ זַָֿו ¡ זׁײַו ¡ זײָו ¡ ֽל ֿ־בזַ ם ׀ׁ ַֽבו ד ֳׂזַּו ֳדוַ ַבדִדהםה ם ַבדַװֹׁ ¡ זַב׃ב ¡ זַב׃ד ¡ זַבהֹ ¡ זַבדַָֹֿ ¡ זַבדַײָֹ ¡ זַבּֿ¡ זַבדַֽׂ ¡ זױבזַ ם ־ױזױםַ ַבֽםַֹ זײׁזַׁוַ .
זבדׁ ַבבו ֵה ַבֶַׁ ב׃םׁו ַבםזד בםׁ דה ױםב ֳדׁו דַ בַ םׁו ַבהַ׃ ה דָזםוד דה ַבֳֽםֱַ ¡ זדַבַ םׁו ַבױֿם ה ױֿםו ¡ זבַ ַבׂזּ ה ׂזּו ¡ זבַ ַה ֳוב ַבַָ םׁזהו װםֶַנ םַָׁו ֳז םַֿהםו ה ֳהָםֶַוד זוד ֳֽםֱַ ÷ ז׀ב בזה ׃םׁו דזײ ַבֿזֹ זַבֳ׃זֹ ם ב ַבֳֽזַב ¡ זבב ַבהַ׃.
ַבֶׁם׃ זַבדֿםׁ זַבַבד זַבַּׁ זַבׂזּ זַבֳָ זַבדבד זַבהם זַבםׁ ...בוד םּֿזה ם ׃םׁו ַבוַֿםֹ ַבַדֹ בל הז ֳֽזַבוד זַז ״ֶַׁוד .זַבֿׁ ַבזַֽֿ בַ ם־ּׁ ה דֽב ַבֿזֹ ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דודַ בָ ָו ַבַֽב ¡ זדודַ ָׁ דה ַבֳ״זַׁ¡ וז ַבֿזֹ זַבֳ׃זֹ ם ׀ב בו.
ֵה ַבבו ׂ זַבל בד םּב בֳֽֿ זֱַׁ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ו׀ַ ַבדהױָ ַבװׁם : דהױָ ַבֿזֹ זַבֳ׃זֹ ÷ בֳהו ּד וֿל ַב׃ַָםה ַב׀םה ֳדׁ ֳה םֿם ָוד (ףָצוץֿףַוץדץ ַתףֿצות) (ַבֳהַד:90) 
ֵבל דַ ־ױו ַבבו ַבל ז־םרףׁו ָו דה ױַ ַבדַב זהז ַבּדַב .  
      וז ַבדֻב ַבֳבל בב ד׃בד¡זַבֿזֹ ַבֳ׃דל בב דִדה: (בףףֿת ףַהף בףץדת צם ׁף׃ץזבצ ַבברףוצ ֳץ׃תזףֹס ֽף׃ףהףֹס ברצדףה ףַהף םףׁתּץז ַבברףוף זףַבתםףזתדף ַבתֲ־צׁף זף׀ףףׁף ַבברףוף ףֻצםַׁנ)(ַבֳַָֽׂ:21) ¡ זבו ױֿ (זףדףַ םףה״צץ ףהצ ַבתוףזףל* ֵצהת וץזף ֵצברףַ זףֽתםס םץזֽףל) (ַבהּד :34) ¡ זבו ״םָ¡ זוז דַָׁ ֳםהדַ ֽב זַֽׁב ¡ ַׂו ַבבו ַוַׁנ זַָ״הַנ ¡ זַדֽֿ ֳ־בַו זֳַבו זֳזַבו ¡ ַב ַבל : (זףֵצהרףף בףףבל ־ץבץע ףצםדע )(ַבבד : 4)

     ֵ׀ַ ץבד ו׀ַ.. ַה ֽׁםַנ ָב דִדה ױַֿ ם ָֽו בבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םָ ־״ַו זֳה ם׃םׁ בל הוּו זֳה םם ֳֻׁו ¡ וז ֶַֿ ב דִדה ֵבל ַבּהֹ ¡ דַ ֳד ָֽׁ דה ַָ ֳזַבו זַֿל ַָבו זה׃ּ בל דהזַבו ¡ זדַ ֳװֿ ־׃ַֹׁ דה הׁ בװׁםו ¡ זּֽֿ ׃הו ¡ זֳׁײ ה ״ׁםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד .

        ֵ׀ַ ץבד ׀ב ¡ ַװֿ װזהַ זד ָׁהַ ם ֳה הםװ דו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה זם םׁ ׁדײַה... זבדַ ַה װוׁ ׁדײַה דה ֳד דזַ׃ד ַבֵ׃בַד זֳּבוַ ¡ זדה ֳֻׁ ַבׁױ ַב׃ַהֹֽ ֳדַד ַבָֿ בם םָׁ דה ַבבו ַבל זםהַב ׁײַו ¡ ַה ו׀ו ַבדַֽזבֹ בבׁ בל וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה ¡ ברוַ זה ֿבםבַנ בבַדבםה זהַָׁ׃ַנ בב׃ֶַׁםה ¡ זדַ זםם ֵבַ ַָבבו ¡ בםו זב זֵבםו ֳהםָ .
ו׀ַ ַה ַבָֽםָ ם ׁדײַה

ײב ַבױזד:
םָםה בהַ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ײב ַבױזד םזב ֳָָם וז זֳדם זׁזֽם : (ַב ַבבו: ב דב ַָה ֲֿד בו ֵבַ ַבױםַד¡ ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו¡ זַבױםַד ּהֹ¡ זֵ׀ַ ַה םזד ױזד ֳֽֿד בַ םֻׁ זבַ םױ־ָ¡ ֵה ׃ַָו ֳֽֿ ֳז ַבו בםב: ֵהם ַדִׁ ױֶַד. זַב׀ם ה׃ דֽדֿ ָםֿו ¡ ב־בז ד ַבױֶַד ֳ״םָ הֿ ַבבו דה ׁםֽ ַבד׃. בבױֶַד ַֽׁה םֽׁודַ: ֵ׀ַ ֳ״ׁ ֽׁ ¡ זֵ׀ַ בם ָׁו ֽׁ ָױזדו)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)

זםָה בהַ ױבזַ ָׁם ז׃בַדו בםו דַבבױֶַדםה םזד ַבםַדֹ: 
םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ֵה ם ַבּהֹ ַַָָ םַב בו ַבׁםַה¡ םֿ־ב דהו ַבױֶַדזה םזד ַבםַדֹ¡ בַ םֿ־ב דהו ֳֽֿ םׁוד¡ םַב ֳםה ַבױֶַדזה¡ םזדזה בַ םֿ־ב דהו ֳֽֿ םׁוד¡ ֵ׀ַ ֿ־בזַ ֳב¡ בה םֿ־ב דהו ֳֽֿ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד:(דַ דה ָֿ םױזד םזדַ ם ׃ָםב ַבבו. ֵבַ ַָֿ ַבבו¡ ָ׀ב ַבםזד¡ זּוו ה ַבהַׁ ׃ָםה ־ׁםַ)(ׁזַו ד׃בד).
ַֽבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָב ֿזד ׁדײַה :
ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד װֿםֿ ַבׂוֿ ם ַבֿהםַ םד ַבָֹׁ םדַ הֿ ַבבו ַבל זַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ ¡ ז־םׁ ֿבםב בל ׀ב : םַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דבםַנ ַָבַ׃ַֿֿ בבֳדׁ זוםֶו ַבה׃ בַ׃ַָב ׁדײַה דָבֹ בל ַב־םׁ ¡ הװם״ֹ ם ַב״ַַ ÷ בהד ַבׁױֹ ַדבֹ ¡ ו׀ַ ַה וֿם ׃םֿ ַבזׁל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ׁדײַה ÷ ֵ׀ ַד ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֿםֿ דה ַבֳדזׁ ָבו ¡ בב דה ֳָׁׂוַ : 
ֵַֻׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבױםַד ם װַָה 
ה ֳָם ׃בדֹ ַב : (׃ֳב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ה ױםַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַה םױזד ֽל הזב ֿ ױַד זם״ׁ ֽל הזב ֿ ֳ״ׁ זבד ֳׁו ױֶַדַ דה װוׁ ״ ֳֻׁ דה ױםַדו דה װַָה ַה םױזד װַָה בו ַה םױזד װַָה ֵבַ בםבַ) (ׁזַו ד׃בד)
ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב : (ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױזד ֽל הזב בַ ם״ׁ זם״ׁ ֽל הזב בַ םױזד דַ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ׃דב ױםַד װוׁ ֵבַ ׁדײַה זדַ ֳׁםו ֳֻׁ ױםַדַ דהו ם װַָה) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ָװםׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳױַָֽו ָֿזד װוׁ ׁדײַה זוםֶוד בבַּוַֿ םו ָ׀ׁ ָײ ־ױֶַױו זײַ ַבֳּזׁ םו :
ה ֳָם וׁםֹׁ ַב : ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ֵ׀ַ ַה ׁדײַה ֽ ֳָזַָ ַבֽׁדֹ זב ֳָזַָ ּוהד ז׃ב׃ב ַבװםַ״םה) (ׁזַו ד׃בד)
ה ֳָם וׁםֹׁ ַב : ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ֵ׀ַ ַה ֳזב בםבֹ דה װוׁ ׁדײַה ױֿ ַבװםַ״םה זדֹֿׁ ַבּה זב ֳָזַָ ַבהַׁ בד םֽ דהוַ ַָָ זֽ ֳָזַָ ַבּהֹ בד םב דהוַ ַָָ זםהַֿם דהַֿ םַ ַָם ַב־םׁ ֳָב זםַ ַָם ַבװׁ ֳױׁ זבבו ֱַ דה ַבהַׁ ז׀ב ב בםבֹ)(ׁזַו ַבׁד׀ל זױֽֽו ַבֳבַָהל)
ה ֳָם וׁםֹׁ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (דה ױַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ה ֳָם וׁםֹׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (דה ַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (דה ַד בםבֹ ַבֿׁ ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו זדה ױַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ָםַהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו ָײ ַבֳַֽד ַבװׁםֹ ַבדבֹ ַָבױםַד : ז׀ב דֻב :
ֿד ֿ־זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ױםַד ׁדײַה ֵבַ ִָׁםֹ װַוֿ ֳז ֵדַד ֹֿ װַָה ֻבַֻםה :
ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ׁ ׁדײַה ַב : (בַ ױזדזַ ֽל ׁזַ ַבובַב זבַ ״ׁזַ ֽל ׁזו ֵה ד בםד ַֿׁזַ בו)  (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ה ַָה דׁ ַב : (ֱַׁל ַבהַ׃ ַבובַב ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהם ֳׁםו ױַדו ¡ זֳדַׁבהַ׃ ָױםַדו )(ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם )
ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (ױזדזַ בִׁםו זֳ״ׁזַ בִׁםו ֵה דם בםד ַבװוׁ ֿזַ ֻבַֻםה) (ׁזַו ד׃בד)
ה ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ֳהו ׀ׁ ׁדײַה ַב בַ ױזדזַ ֽל ׁזַ ַבובַב זבַ ״ׁזַ ֽל ׁזו ֵה ֳדם בםד ַֿׁזַ בו)(ׁזַו ד׃בד)

זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:"ֵהַ ֳדֹ ֳדםֹ. בַ הָ זבַ הֽ׃ָ. ַבװוׁ ו׀ַ זו׀ַ זו׀ַ" זֿ ַבֵָוַד ם ַבַֻבֹֻ " זַבװוׁ ו׀ַ זו׀ַ זו׀ַ "םהם דַד ֻבַֻםה.(ׁזַו ד׃בד)
 זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד:(בַ םֿדה ֳֽֿד ׁדײַה ָױזד םזד ֳז םזדםה ¡ ֵבַ ֳה םזה ּׁבס ַה םױזד ױזדנַ בםױד ׀ב ַבױזד)               (ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד)
זהֿ ִׁםו בבובַב :
ה ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו : (ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ֵ׀ַ ֳׁל ַבובַב ַב ַבבוד ֳובו בםהַ ַָבםדה זַבֵםדַה זַב׃בַדֹ זַבֵ׃בַד ָׁם זָׁ ַבבו)(ׁזַו ַבׁד׀ל)
ֳםה ֳה דה ַבוםִ בׁדײַה ָב הׂזבו ¡ וז ײם הםדֹ בו׀ו ַבֳדֹ ¡ םהׂב בםוד ¡ ם׀ׁ ַבוד ¡ זםםה ׀ַׁוד ¡ זםהװרצ״ ַבדוד ¡ זםװֽ׀ ודוד בב״ַַ ¡ דבֶ ד׃ַּֿוד ¡ זּזֿ הז׃וד ¡ זםהױׁ דַּוֿוד .. דַ ֳֽו ֳָה ֿר ַבֹֿ בַ׃ַָבו  .
ַֻהםַנ: ֳֽזַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ָׁו ם ׁדײַה: 
ַה הָם ַבוֿל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳׁ ַב־ב ָָׁו ׃ַָֽהו ¡ זֳדוד םַדַנ ָֽו .. ּֿׁ ם ׃בד ַבדַב ַבָװׁם ָב דָבַנ םּׂ ה ודו ֳֻׁ ַבַבדםה ¡ ֿ ׁ ַבבו בו דַ ֿד דה ׀הָו זדַ ֳ־ׁ ! ֻד וז םזד דה ַבבםב ֽל ה־ ז״ׁ ֿדַו ¡ זֳֽזַבו ד ָׁו ם ׁדײַה ֳהדז׀ּ ֽם םױזרצׁ ַָֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳװַב ־ײזו בֶַָׁו םה״ דֽֿרצַֿנ ּזַהָ ֹֿ ¡ ֳָׁׂוַ
 ױםַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בװוׁ ׁדײַה : 
זו׀ַ ָםרצה ¡ זַבדַֿׁ דה ֵםַֿׁו ד ַָֿוו ַב׀םׁ ָװםֱ דה ױֹ ױםַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זדה ׀ב : 
** ַבהםֹ :
ַבהםֹ דֽבוַ ַבבָ ¡ זַבב ָוַ ָֹֿ ¡ זֵה ֲׁוַ ַבהַ׃ ֽ׃הֹ ¡ ה ָה דׁ ה ֽױֹ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (דה בד םָם ַבױםַד ָב ַבּׁ בַ ױםַד בו)(ׁזַו ַבה׃ֶַל)** ׃ֽזׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד :
ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָב׃ֽזׁ ׁםַנ ָםה ױזדהַ זױזד ֳוב ַבַָ.ה דׁז ָה ַבַױ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (ױב דַ ָםה ױםַדהַ זױםַד ֳוב ַבַָ ֳבֹ ַב׃ֽׁ) (ׁזַו ד׃בד)
ה ֳָם וׁםֹׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (הד ׃ֽזׁ ַבדִדה ַבדׁ) (ׁזַו ֳָז ַֿזֿ)
זַב׃ֽזׁ ָֹׁ÷ בֳהו ַַָ בב׃הֹ¡ זםזם בל ַבױםַד¡ זםו ד־ַבֹ בֳוב ַבַָ.ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (׃ֽׁזַ ֵה ם ַב׃ֽזׁ ָֹׁ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד)
 זדה ֳד ַָׁ ַב׃ֽזׁ ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זדבֶַו םױבזה בל ַבד׃ֽׁםה ¡ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב : (ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז ׃בד : ַב׃ֽזׁ ֳבו ָֹׁ ¡ בַ ֿזו ז בז ֳה םּׁ ֳֽֿד ֹּׁ דֱַ ¡ ֵה ַבבו זדבֶַו םױבזה בל ַבד׃ֽׁםה)(ױֽםֽ ַבַּד)
זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃דל ַב׃ֽזׁ ַָבֱַֿ ַבדַָׁ : ה ַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ַב: ( ַֿהם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז ׃בד ֵבל ַב׃ֽזׁ ם ׁדײַה ַב : ובד ֵבל ו׀ַ ַבֱַֿ ַבדַָׁ )           (ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
 ֳ־םׁו בב׃ֽזׁ :
ֽםֻ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהַזבו ָב ֳ׀ַה ַבּׁ ַבַֻהם ָבםב ¡ ה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו ַב : (׃ֽׁהַ ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד ַד ֵבל ַבױבַֹ ב ד ַה ָםה ַבֳ׀ַה זַב׃ֽזׁ ַב ֿׁ ־ד׃םה ֲםֹ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד)
ה ֳָם ״םֹ ַב ב בֶַװֹ םהַ ּׁבַה דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֽֿודַ : (םּב ַבֵ״ַׁ זםִ־ׁ ַב׃ֽזׁ זַבֲ־ׁ םִ־ׁ ַבֵ״ַׁ זםּב ַב׃ֽזׁ ַב ֳםודַ ַב׀ם םּב ַבֵ״ַׁ זםִ־ׁ ַב׃ֽזׁ ב ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ַב ו׀ַ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױה) (ׁזַו ַבה׃ֶַל זױֽֽו ַבֳבַָהם)
׃ה בהַ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־םׁ ַב׃ֽזׁ בֳהו םזם בל ַבױםַד זם־ ַבדװֹ¡ זבֳהו םײדה ַבַ׃םַ זַב׀ׁ זַבֱַֿ ם ׀ב ַבז ַבװׁם ז הׂב ַבֽׁדַ זַבהַֽ זםו ַבֳוָ בױבַֹ ַבּׁ.
** ֳב ַבהַ׃ם זװָׁו:
ָםה בהַ ַבָֽםָ ֳָָם וז זֳדם זׁזֽם ¡ ָםה בהַ ֳהו ֵ׀ַ ה׃ם ַבױֶַד ֳב ֳז װָׁ בַ ֵֻד בםו זבםד ױזדו : ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. ַב:ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (דה ה׃ם זוז ױֶַד¡ ֳב ֳז װָׁ¡ בםד ױזדו. ֵהדַ ֳ״דו ַבבו ז׃ַו)(ׁזַו ד׃בד).
** ֵ״ַׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד :
ָםה בהַ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז ֵהײֱַ ַבױזד ַב : (ֵ׀ַ ֳָב ַבבםב זֳָֿׁ ַבהוַׁ¡ זַָ ַבװד׃ ¡ ֿ ֳ״ׁ ַבױֶַד)(ׁזַו ד׃בד).
ה ֳָם וׁםֹׁ ַב : ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַבבו : (ֳָֽ ַָֿם ֵבם ֳּבוד ״ַׁ)(ׁזַו ֳֽדֿ)
זהו ׁײל ַבבו הו¡ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (בַ םַׂב ַבֿםה ַוַׁ דַּב ַבהַ׃ ַב״ׁ בֳה ַבםוזֿ זַבהױַׁל םִ־ׁזה)(ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זֽ׃הו ַבֳבַָהם)
ה ׃וב ָה ׃ֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (בַ םַׂב ַבהַ׃ ָ־םׁ דַ ּבזַ ַב״ׁ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד)
ֵ׀ַ ַה ַבהַ׃ ָ־םׁ÷ בֳהוד ׃בזַ דהוַּ ׁ׃זבוד¡ זַֽזַ בל ׃ההו÷ ֵה ַבֵ׃בַד םָל ַוַׁנ זַוַׁנ¡ בַ םײׁו דה ־ַבו¡ זֽםהֶ׀ זה ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ֿזֹ ֽ׃הֹ םֳ׃ל ָוַ¡ בֳהוַ בה זה ׀םבַנ בֳדד ַבװׁ זַבָׁ¡ זבַנ בב הַ דםב ד ַבׁםֽ ֽםֻ דַב.
** ַב״ׁ ָב ױבַֹ ַבדָׁ ¡ זבל דַ׀ַ ם״ׁ¿
ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם״ׁ ָב ֳה םױבם ַבדָׁ ¡ זַה ם״ׁ בל ׁ״ָ ֳז דׁ ֳז דֱַ . 
ה ֳה׃ ָה דַב ַב : (ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם״ׁ ָב ֳה םױבם בל ׁ״ַָ ֵה בד ה ׁ״ַָ דםַׁ ֵה בד ה דםַׁ ֽ׃ַ ֽ׃זַ דה דֱַ ַב ֳָז ם׃ל ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ ַב ֳָז ם׃ל זׁזם ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם״ׁ ם ַבװֱַ בל דַׁ זם ַבױם בל ַבדֱַ) (ׁזַו ַבׁד׀ם זױֽֽו ַבֳבַָהל )
ה ׃בדַה ָה ַדׁ ַבײָם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (ֵ׀ַ ֳ״ׁ ֳֽֿד בם״ׁ בל דׁ ֵה בד םּֿ בם״ׁ בל דֱַ ֵהו ״וזׁ)            (ׁזַו ַבׁד׀ל)
** דַ׀ַ םזב הֿ ַבֵ״ַׁ¿
ה ַָה דׁ ׁײל ַבבו הודַ ֳהו ַב : (ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֳ״ׁ ַב ׀וָ ַבדֳ זַָב ַבׁז זָֻ ַבֳּׁ ֵה װֱַ ַבבו)
 (ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זֽ׃הו ַבֳבַָהל)
ה דַ׀ ָה ׂוֹׁ ֳהו ָבוֳה ַבהָם ױבל ַבברו בםו ז׃בד ַה ֵ׀ַ ֳ״ׁ ַב: "ַבבוד ב ױד זבל ׁׂ ֳ״ׁ".                (ׁזַו ֳָז ַֿזֿ)
וֿם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַב״ַד :
ַב ַָה ַבםד ֽׁדֹ ַבבו בםו ם ַָ ַֿׂ ַבדַֿ : 
ַה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃םׁו ם ַב״ַד: בַ םֿׁ דזּזַֿנ¡ זבַ םב דזַֿנ¡ דַ ָׁ ֵבםו 
װםֱס דה ַב״םַָ ֵבַ ֳבו ֵבַ ֳה ַו ה׃ו¡ םׁו דה םׁ ֽׁםדע ¡ ה ֳָם וׁםֹׁ ַב:דַ ַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״ַדַנ ״רץ¡ ֵה ַװוַו ֳבו¡ זֵה ׁוו ׁו.(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זבד םה םֿׁ ״םַָנ זבַ םבו¡ ָב ַה וֿםו ֳב דַ ם׃ׁ ֵה ֳזׂו ױָׁ¡ ֽל ֵהו בםָׁ״ בל ָ״הו ַבּֽׁ דה ַבּז ¡ זםׁל ַבובַב זַבובַב זַבובַב זבַ םזֿ ם ָםו הַׁ¡ה ׁזֹ ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ֳהוַ ַה זב : (זַבבו םַ ָה ֳ־ם ֵה הַ בההׁ ֵבל ַבובַב ֻד ַבובַב ֻד ַבובַב ֻבַֹֻ ֳובֹ ם װוׁםה זדַ ֳזֿ ם ֳָםַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הַׁ ַב ב םַ ־ַבֹ דַ ַה םםװד ַב ַבֳ׃זַֿה ַבדׁ זַבדֱַ)(ׁזַו ד׃בד)

זַה ֵ׀ַ זײ םֿו ם ַב״ַד ַב : ָ׃ד ַבבו ¡ זםֳדׁ ַבֲב ַָב׃דםֹ :
ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (ֵ׀ַ ֳב ֳֽֿד בם׀ׁ ַ׃ד ַבבו ַבל ֵה ה׃ם ֳה ם׀ׁ ַ׃ד ַבבו ַבל ם ֳזבו בםב ָ׃ד ַבבו ֳזבו זֲ־ׁו) (ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
ה דׁ ָה ֳָם ׃בדֹ ֳהו ַב : (ה בַדַ ם ּֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה םֿם ״םװ ם ַבױֹֽ ַב בם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַ בַד ׃ד ַבבו זב ָםדםה זב דדַ םבם דַ ַׂב ב ״דם ָֿ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֵהול דה ״ַדו ֽדֿ ַבבו :
ה ֳָם ֳדַדֹ ַבַָובל: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ֵ׀ַ ׁ דֶַֿו ַב : ( ַבֽדֿ בבו ֻםַׁ ״םַָ דַַָׁ םו ¡ םׁ דם זבַ דזֿ זבַ ד׃הל הו ¡ ָׁהַ )(ׁזַו ַבָ־ַׁל)
ה ׃וב ָה דַ׀ ָה ֳה׃ ה ֳָםו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (דה ֳב ״ַדַ ¡ ֻד ַב : ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ֳ״דהם ו׀ַ ַב״ַד זׁׂהםו ¡ ָםׁ ֽזב דהם זבַ זֹ ÷ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו זדַ ֳ־ׁ . זַב : דה בָ׃ ֻזַָ ¡ ַב : ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ׃ַהם ו׀ַ זׁׂהםו ¡ ָםׁ ֽזב דהם זבַ זֹ ÷ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו ¡ זדַ ֳ־ׁ)               (ׁזַו ֳָזַֿזֿ זֽ׃הו ַבֳבַָהם)
ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ֵה ַבבו בםׁײל ה ַבָֿ ֳה םֳב ַבֳבֹ םֽדֿו בםוַ ֳז םװָׁ ַבװָֹׁ םֽדֿו בםוַ)(ׁזַו ד׃בד)
זַה ׃םֿ זבֿ ֲֿד ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַםֳב דֳ: ַב ױבזַ ָׁם ז׃בַדו בםו:         (בַ ֲב דֶַנ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ַבֳב ד ַב־ַֿד: 
ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֵ׀ַ ֳל ֳֽֿד ־ַֿדו ָ״ַדו¡ ֵה בד םּב׃ו דו¡ בםהַזבו ֳבֹ ֳז ֳבםה¡ ֳז בדֹ ֳז בדםה¡ ֵהו זףבצםף ֽףׁרףוץ זצבַּו)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
׃זַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַֽב ַבױםַד:
ה ַדׁ ָה ָׁםֹ ַב: ֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ַ זוז ױֶַד ¡ דַ בַ ֳֽױם ֳז ֳֿ .(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בזבַ ֳה ֳװ בל ֳדם בֳדׁוד ַָב׃זַ הֿ ב זײזֱ)          (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ױָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֱַ בל ֳׁ׃ו זוז ױֶַד:
ה ָײ ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (בֿ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבׁתּ "ַ׃ד דַה" םױָ בל ֳׁ׃ו ַבדֱַ זוז ױֶַד דה ַב״װ ֳז דה ַבֽׁ) (ׁזַו ֳָזַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהל)
זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדײדײ זם׃הװ זוז ױֶַד ¡ זםהול ַבױֶַד ה ַבדַָבֹ ם ַבַ׃הװַ .
׃ׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה ¡ זױזדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֽםה ז״ׁו ם ֲ־ׁ :
ה ַָה ַָ׃ ׁײל ַבבו הודַ ַב : (׃ַׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה ױַד ֽל ָב ׃ַה ֻד ַֿ ֵָהֱַ םו װַָׁ װָׁו הוַַׁ בםַׁו ַבהַ׃ ֻד ֳ״ׁ ֽל ֿ־ב דֹ ַב ָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ױַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ״ׁ דה װֱַ ױַד זדה װֱַ ֳ״ׁ) (ׁזַו ד׃בד)
 ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב : (ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׃ׁ ֳׁל ּׁבַ ֿ ַּד ַבהַ׃ בםו זֿ בב בםו ַב דַבו ַבזַ ּׁב ױֶַד ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ דה ַבָׁ ֳה ױזדזַ ם ַב׃ׁ)(ׁזַו ד׃בד)
ה ֽדֹׂ ָה דׁז ַבֳ׃בדם ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב : (םַ ׁ׃זב ַבבו ֳּֿ ָם זֹ בל ַבױםַד ם ַב׃ׁ וב בם ּהַֽ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ום ׁ־ױֹ דה ַבבו דה ֳ־׀ ָוַ ֽ׃ה זדה ֳָֽ ֳה םױזד בַ ּהַֽ בםו ַב וַׁזה ם ֽֿםֻו ום ׁ־ױֹ זבד ם׀ׁ דה ַבבו)(ׁזַו ד׃בד)
 ַב ַָה ַבםד : " זבד םה דה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿםׁ ַבד׃ַֹ ַבם ם״ׁ םוַ ַבױֶַד ָֽֿרצ ¡ זבַ ױֽ הו ם ׀ב װםֱ ..." זדודַ הב ה ֳֶדֹ ַבו ¡ זֳוב ַבבד ם ַבֳײב דה ַב״ׁ ¡ ֳז ַבױזד ם ַב׃ׁ םָל ֳה ַבױזד זַב״ׁ ם ַב׃ׁ ¡ ב ׀ב דה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זו׀ַ דַ םהָם ֳה םַׁםו ַבדּבזה ַָבֵהַׁ בל ַבד״ׁםה ֳז ַבױֶַדםה ם ַב׃ׁ .. בב דֳ־׀ו זּֽו . 
־ׁזּו ױבלַבבו בםו ז׃בד דה ַבױםַד ִָׁםֹ דֹֽ ֳז ֵָדַד ַבװוׁ ֻבַֻםה :
 םֿב ב׀ב זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ) ױזדזַ בִׁםו ¡ זֳ״ׁזַ בִׁםו ¡ זַה׃זַ בוַ ¡ ֵה ד בםד ֳדבזַ ֻבַֻםה ¡ֵה װוֿ װַוַֿה ױזדזַ זֳ״ׁזַ ) (ׁזַו ַבה׃ֶַם זױֽֽו ַבֳבַָהל)
 ֳדזׁ הול הוַ ַבָֽםָ :
* ַבֵ׃ַׁ ל ַבֳב : 
ַב ַבל : (זץבץזַת זףַװתׁףָץזַת זףבַף ץ׃תׁצץזַת ֵצהרףוץ בַף םץֽצָרץ ַבתדץ׃תׁצצםהף)(ַבֳַׁ : 31)
זה דַֿד ָה דֿם ָׁ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב : (דַ דבֳ ֲֿדם זֱַ װַׁ דה ָ״ה ָֽ׃ָ ָה ֲֿד ֳבַ םדה ױבָו ֵה ַה בַ דַֽבֹ ֻבֻ ב״ַדו זֻבֻ בװַָׁו זֻבֻ בה׃ו)( ׁזַו ַבׁד׀ל)
ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב :ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (םֳב ַבד׃בד ם דם זַֽֿ זַבַׁ םֳב ם ׃ָֹ ֳדֱַ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זבֿ ַה ״ַדו בםבַ דזַײַ: ַב ָֿ ַבבו ָה ֳהם׃ : (... ֳץם "ֳם : ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה"ָװֶַו ֲׁהם ֳרץ הו דה ברצו )             (ׁזַו ֳָזַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
דה והַ הֿׁ ֳה ַבב זַבֵ׃ַׁ ַב׀ם הװוֿו ַבםזד ם ֵ״ַׁ ַבהַ׃ ז׃ֽזׁוד וז ֳָֿ װםֱ ה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ÷ ׀ב ֳהו םז׃ר ֽ ַבה׃ ָדַ םבום זםֻב ה ַב״ַֹ . ֽׁם ַָבם׃ ַבַֽׂד ֳה םײָ״ ַבֳדׁ זםֽֿרף דהו ¡ ֿזה ַב׀ׁ ַָבזַום דה ַבּּֽ ¡ דה הַזב ַב״םָ זֵַׁד ַבײם .. ָדַ םז ־םַׁנ ֻםַׁנ . זבםֳ׃ ָהָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ׁ דה ֳֽזַבו . 
* זב ַבׂזׁ: ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (דה בד םֿ זב ַבׂזׁ זַבדב ָו בם׃ בבו ׂ זּב ַֹּֽ ֳה םֿ ״ַדו זװַָׁו)(ׁזַו ַבָ־ַׁם) 
* ַבבזזַבֻׁ: ַב : ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בם׃ ַבױםַד דה ַבֳב זַבװַָׁ ¡ זֵהדַ ַבױםַד דה ַבבזזַבֻׁ ¡ ֵה ׃ַָרף ֳֽֿ ֳז ּףוצב בם ב: ֵהם ױֶַד)(ױֽםֽ ַָה ־ׂםדֹ)
ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׁזַםֹ ַב : (ֵ׀ַ ֳױָֽ ֳֽֿד םזדַ ױֶַדַ בַ םֻׁ זבַ םּוב ֵה ַדִׁ װַדו ֳז ַבו בםב ֵהם ױֶַד ֵהם ױֶַד)(ׁזַו ד׃בד)
* ַבדַָבֹ ל ַבֵ׃הװַ :ה בם״ ָה ױָֹׁ ַב : ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (ַָב ם ַבַ׃הװַ ֵבַ ֳה זה ױֶַדַ)(ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
* ַבזױַב ל ַבױזד:
ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: (ֵםַד זַבזױַב ַבזַ םַ ׁ׃זב ַבבו : ֵה זַױב ַב ֵהם ב׃ ֳֽֿ דהד ֵהם ֳָם ם״דהם ָׁם זם׃םהם)(ׁזַו ֳֽדֿ)
זֳ׀ה םו ֵבל ַב׃ֽׁ¡ ַב:(בַ זַױבזַ¡ ֳםד ֳַֿׁ ֳה םזַױב בםזַױב ֵבל ַב׃ֽׁ)( ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ַבד ֳםוַ ַבדז ב״ַֹ ָׁו ּב װֳהו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽ ַבױֶַד ֳה םֽבל ָדַׁד ַבֳ־בַ זױַבֽוַ¡ זםָֿ ה ַבֽװ¡ זַבֽװ¡ זַבָ׀ֱַֹ¡ זַבַֹ¡ זו׀ו ַבֳדזׁ ַב׃םֶֹ זֵה ַה ַבד׃בד דֳדזַׁנ ַָבַַָֿ הוַ זַּהַָוַ ם ב ַבֳםַד÷ ֵה ַבהום ֳװֿ ֳֻהֱַ ֳֿםֹ ׁםײֹ ַבױםַד.בו׀ַ ֱַּ ַבזםֿ ַבװֿםֿ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדה םב ו׀ו ַבד׃ַזלֱ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד:(ָׁ ױֶַד בם׃ בו דה ױםַדו ֵבַ ַבּז זַב״װ)(ׁזַו ַָה דַּו זױֽֽו ַבֳבַָהם) םָּ בל ַבױֶַד ֳה םָֿ ה ַבֳדַב ַבם ּֽׁ ױזדו . 
*ױזד םזד ַבװ:  ַב דַָׁה םַ׃ׁ: (דה ױַד ַבםזד ַב׀ם װ םו ֿ ױל ֳַָ ַבַ׃ד)                (ׁזַו ַבׁד׀ם).
*ױזד םזד ַב״ׁ:ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ַב:(הול ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ױזד םזד ַב״ׁ זַבהֽׁ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ו׀ו ָײ ַבּזַהָ ַבם ּבם בבד׃בד װםֶַנ דה ױֹ ױזדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זַבם םוׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ־בַבוַ ֽׁםױַנ בל ַבֵםַה ָד׃ַָֽ ַבױזד זֲַָֿו . זו׀ַ דַ םֿ ַבד׃בד ֵבל ֳה םֳדב ם ױםַדו ¡ זםדב בל ֽ׃םה ַֽבו ¡ בםזה ֳװֿ ֳ׃םַנ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זֳֻׁ ַָׁנ דהו . םַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבבםב ם ׁדײַה : זבב ֳָׁׂ דַ דםׂ ָו םַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םבם:
ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה םׂםֿ ם םַדו בל ֵֽֿל װֹׁ ֹׁ ¡ ֳז ֻבַֻ װֹׁ ֹׁ:  דַ םֿב ב׀ב ֽֿםֻ ֶַװֹ ַב : (ַב דַ ַה םׂםֿ ם ׁדײַה זבַ םׁו בל ֵֽֿל װֹׁ ֹׁ םױבם ֳָׁ ַׁ בַ ׃ֳב ה ֽ׃הוה ז״זבוה ֻד םױבם ֳַָׁ בַ ׃ֳב ה ֽ׃הוה ז״זבוה ֻד םױבם ֻבַַֻ ב םַ ׁ׃זב ַבבו הַד ָב ֳה זׁ ַב הַד םהם זבַ םהַד בָם)                (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ זֽֿםֻוַ ַבֲ־ׁ ַב : ( ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם ַָבבםב ֻבַֻ װֹׁ ֹׁ ¡ ֻד םױבם ֵ׀ַ ׃ד ַבהֱַֿ ַָבױָֽ ׁםה ־םםה) (ׁזַו ַבָ־ַׁל).
ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה םזד ַבבםב בו ¡ ָב ַה ם־ב״ו ֱַָֹׁ ֲׁה זםׁו :
םֿב ב׀ב ֽֿםֻ ֶַװֹ ַב :( בַ ֳבד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁ ַבֲׁה בו ם בםבֹ ¡ זבַ ַד בםבֹ ֽל ַבױַָֽ ¡ זבַ ױַד װוַׁ ַדבַ ״ ¡ םׁ ׁדײַה )(ׁזַו ַבה׃ֶַל זױֽֽו ַבֳבַָהם)¡ זֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ¡ זםו : ( זַה ָּׁםב םבַו ב בםבֹ ם ׁדײַה ֽל םה׃ב־ ¡ םׁײ בםו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֲׁה )(ׁזַו ַבָ־ַׁם) 
ֳה ַבָ םַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה דהַֿׁנ ÷ ־װםֹ ֳה םץׁײ ַבםַד בל ֳדו : 
ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ:ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ּׁ בםבֹ דה ּז ַבבםב¡ ױבל ם ַבד׃ּֿ¡ זױבל ַּׁב ָױבַו¡ ֳױָֽ ַבהַ׃ ֻֽֿזַ¡ ַּד ֳֻׁ דהוד ױבזַ דו¡ ֳױָֽ ַבהַ׃ ֻֽֿזַ¡ ֻׁ ֳוב ַבד׃ּֿ דה ַבבםבֹ ַבַֻבֹֻ¡ ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבל ױבזַ ָױבַו¡ בדַ ַה ַבבםבֹ ַבַָֹׁ ּׂ ַבד׃ּֿ ה ֳובו¡ ֽל ־ּׁ בױבַֹ ַבױָֽ¡ בדַ ײל ַבּׁ ֳָב בל ַבהַ׃¡ װוֿ¡ ֻד ַב: (ֳדַ ָֿ¡ ֵהו בד ם־ בם דַהד¡ זבהם ־װם ֳה ׁײ בםד ּׂזַ הוַ). זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבֳדׁ בל ׀ב .               (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
בֿ ַה װֿםֿ ַב־ז ֳה םׁײ ַבםַד בל ֳדו םױרצׁ םו ֳהַ׃ םֳֻדזַ ¡ םַבוַ דה ֽׁדֹ ֳזֿוַ ַבבו ּב ּבַבו ל בָ ַבָֽםָ ֳָדם וז זֳדם זׁזֽם זבָם ¡ זױֿ ַבֽםד ַבבםד ם זבו ַבם: (בףףֿת ּףֱַץדת ׁף׃ץזבס דרצהת ֳףהץ׃צץדת ףׂצםׂס ףבףםתוצ דףַ ףהצרץדת ֽףׁצםױס ףבףםתץד ָצַבתדץִתדצהצםהף ׁףִץזס ׁרףֽצםדס) (ַבזָֹ : 128)
דַֿׁ׃ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֲׁה ד ָּׁםב בםו ַב׃בַד : 
ה ַָה ַָ׃ : (ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳּזֿ ַבהַ׃ זַה ֳּזֿ דַ םזה ם ׁדײַה ֽםה םבַו ָּׁםב זַה םבַו ם ב בםבֹ דה ׁדײַה םַֿׁ׃ו ַבֲׁה בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳּזֿ ַָב־םׁ דה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ). (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ֵ׀ַ ַה ו׀ַ ַבֽׁױ זב ַבהַםֹ ָדַֿׁ׃ֹ ַבֲׁה דדה ּד ַבבו בו ַבֲׁה ם ױֿׁו ¡ זזבל וםדו ֵםַו ¡ דַ ֳֽזּהַ ֵבל דֻב ו׀ו ַבדַֿׁ׃ֹ בההד ָוַֿםֹ ַבֲׁה ַבׁםד ¿
 זבֿ ֳ־׀ ַבֲׁה ַבֽ ַבֳזל זַבֶַֿ ַבַבםֹ זַב׃ַַ ַבֻדםהֹ דה ֽםַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ וז דּׂו ַבָׁל ַב־ַבֹֿ.. זוז הזׁ זוַֿםֹ בבַבדםה¡ ֳדׁו ַבבו ַבל ֳה םבזו ֲהֱַ ַבבםב זֳ״ַׁ ַבהוַׁ¡זַב ׃ַָֽהו:(זׁב ַבֲׁה ׁםבַ) ( ַבדׂדב : 4 )
זבד םה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבםַנ בבֲׁה ָב׃ַהו ֽ׃ָ ַֽװַ זבַ זוז ַב׀ם ֳָֿו ָׁו ֳֽ׃ה ֳֿםָו ָב ַה םה׃ ַבֲׁה בל ׃בזו זּזַֽׁו¡ ם בםבו זהוַׁו¡ ם ֵַדו זֳ׃ַׁו¡ ם ײָו זהֿ ׁײַו¡ ם ׃ׁו זם בַהםו¡ זב׀ַ ׃ֶב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ דַ ם ױֽםֽ ד׃בד ה ־בו בםו ַב׃בַד¡ ַב: (ַה ־בו ַבֲׁה).
זַָּׁו ד ַבֲׁה זַבו ד ֲםַו דבזד הו זדװוזׁ¡ ַה ם םַדו¡ ֵ׀ַ דׁ ֲָםֹ םוַ ׃ָםֽ ׃ָֽ¡ ֳז ַ׃ַׁ ַ׃ׁ¡ ֳז ֱַֿ ַֿ.זַײו זׂוֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : 
זװזַוֿו ֻםֹׁ ¡ דהוַ : ׃םבַה דֱַ ַבד״ׁ דה ׃ ַבד׃ּֿ בל דױבַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃ּזֿו ם דֱַ ז״םה (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡
זױבַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַד ַבבםב בל ֽױםׁ(ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
זַַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָֹ ׁםֹ בל ׃ֿוַ ֽױםׁ (ׁזַו ַָה דַּו זױֽֽו ַבֳבַָהם) ¡ 
זזַײ ״זׁו ז׃ֽזׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד . 
זדה ו׀ַ םָםה ֳה ַבֳָׁ ֵבל וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַבזַײ זַבׂוֿ זוז : ׁ דַ בַ םה ם ַבֲ־ֹׁ  ¡ זַבבב דה הםד ַבֿהםַ ¡ זַבָ׃״ זׁ ַבב ַב׀ם םזה ַֿו זַײ ַבבָ בבו ַבל זֵ־ַָו בו ¡זֵַָבו בםו ¡ ז״דֳהםהו זׁײַו ָו ¡ זבו ָהםד ַבֲ־ֹׁ ַבַָם ¡ זו׀ו ֽםֹ ַבׂוֿ ¡ בַ ֳה הׁ ׀ב ַוַׁנ זַבבזָ װזֹ ד״בֹ ֵבםו דװזבֹ ָו ¡ ב ָזֿםֹ ַבֿהםַ ָזֿםֹ ַבֿׁוד זַבֿםהַׁ . 
ֵַֻׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֵֽ׃ַה זַבָׁ זַבױֹֿ :
 ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּזַַֿנ ׁםדַנ ׃ֶַׁ ֽםַו ¡ זַה ֳֻׁ ּזַֿנ זׁדַנ ז״ֱַנ ם ׁדײַה ¡ֿ ַה ֳּזֿ דה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ ¡ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ: (בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳּזֿ ַָב־םׁ דה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ)(ׁזַו ַבָ־ַׁם) זַה בַ םֿׁ ׃ֶַבַנ¡ זבַ םדה דַַּֽ נ¡ ד׃ּםַָנ ם ׀ב בֳֿםָ ָׁו ַבל ֵםַו: (ףֳףדרףַ ַבתםףצםדף ףבףַ ףתוףׁת * זףֳףדרףַ ַב׃רףֶַצבף ףבףַ ףהתוףׁת)(ַבײֽל:910)
זדַ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב בֳֽֿ (בַ) ״..
ֵ׀ה ֳָׁ דַבד ׃םׁו זוֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה : ַבּזֿ זַבֵ״ֱַ זַבֵהַ זַבָ׀ב זַב׃־ֱַ ¡ ֽל ַבֻםַָ ַבם בםו ֵ׀ַ ׃ֶב ֳ״ַוַ.
ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ַב׀ל ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁל : 
ה ׃וב ׁײם ַבבו הו : (ֳה ַדֳֹׁ ֱַּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָָֹֿׁ דה׃זֹּ םוַ ַֽװםוַ ֳֿׁזה דַ ַבָֹֿׁ ַבזַ ַבװדבֹ ַב הד ַב ה׃ּוַ ָםֿם ֶּ בֳ׃זוַ ֳ־׀וַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַַּֽ ֵבםוַ ־ּׁ ֵבםהַ זֵהוַ ֵַׁׂו ֽ׃הוַ בַה ַב ַ׃הםוַ דַ ֳֽ׃הוַ ַב ַבזד דַ ֳֽ׃ה בָ׃וַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַַּֽ ֵבםוַ ֻד ׃ֳבו זבד ֳהו בַ םֿׁ ַב ֵהם זַבבו דַ ׃ֳבו בֳבָ׃וַ ֵהדַ ׃ֳבו בזה הם ַב ׃וב ַה הו). זו׀ַ ֿ ״ָ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ַבֳ׃זֹ זַבֿזֹ זבו ַבל: (זףםץִתֻצׁץזהף ףבףל ֳףהץ׃צוצדת זףבףזת ףַהף ָצוצדת ־ףױףַױףֹס זףדףה םץזף װץֽרף הףת׃צוצ ףֳץזתבףֶצף וץדץ ַבתדץתבצֽץזהף)(ַבֽװׁ : 9)

וב ָּׁ ֳ־ם ַבד׃בד דֹׁ ֳה ״ם ֳַֽֿנ װםֶַנ ֳה ם ַֹּֽ ֵבםו ¿ זוב ֳה זַֻ ֳה ַבבו ׃ם־ב בם ַָב־םׁ: (זףדףַ ֳףהףתץד דרצה װףםתֱע ףוץזף םץ־תבצץוץ זףוץזף ־ףםתׁץ ַבׁרףַׂצצםהף)( ׃ֳָ : 39 )
ֿזֹ ֵבם ַבּזֿ:
זוַוז ֳָָם זֳדם זׁזֽם זבָם ¡ הָ ַבׁד זַבּזֿ םֻֽהַ בם ַבָ׀ב זַב״ֱַ םזב ױבזַ ָׁם ז׃בַדו בםו : "דה ״ׁ ױֶַדַ ַה בו דֻב ֳּׁו םׁ ֳהו בַ םהױ דה ֳּׁ ַבױֶַד װםֶַ".           (ׁזַו ַבׁד׀ם)

ּוַֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה זּבו דהו װוׁ ָבֱַ זָ׀ב זֱַֿ :
ַב ֳָז ׃םֿ ַב־ֿׁם : ( הַ הׂז ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה)  (ׁזַו ד׃בד)
בֿ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׃ דה ׂזַ ַבד׃בדםה ֳםַד ֽםַו¡ זֿ ַה ַֻהַה דהודַ ם ׁדײַה¡ זַה בודַ דַהֹ ָםֹׁ ז־״ׁ ּ׃םד זודַ ׂזֹ ָֿׁ¡ זֽ דֹ זהֶַּודַםדֹ ַבֳֻׁ ם ַׁם־ ַבַ׃בַד.
 ַַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז־בזו ָָׁו ׃ַָֽהו : 
זַבדֳדב ם ַֽבו ם ַבַַ םבֽ דַ םבם : ** ַַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבדֿםהֹ ם ׁדײַה דה ב ׃הֹ ¡ זבָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַַ ם ב װׁ דה ַבװוׁ ¡ ֻד ַ׃ַׁׁו ם ֲ־ׁ ַבֳדׁ בל ַבַַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דהו ¡ בֵַֿׁ בםבֹ ַבֿׁ:
ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו. ַב: ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ ַבװׁ ַבֳזב דה ׁדײַה. ֻד ַ ַבװׁ ַבֳז׃״. ם ָֹ ׁםֹ בל ׃ֿוַ ֽױםׁ. ַב: ֳ־׀ ַבֽױםׁ ָםֿו הַֽוַ ם הַֽםֹ ַבָֹ. ֻד ֳ״ב ֳׁ׃ו בד ַבהַ׃. ֿהזַ דהו. ַב:"ֵהם ַ ַבװׁ ַבֳזב. ֳבד׃ ו׀ו ַבבםבֹ. ֻד ַ ַבװׁ ַבֳז׃״. ֻד ֳם. םב בם: ֵהוַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ. דה ֳָֽ דהד ֳה ם בם"(ׁזַו ד׃בד)
ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ¡ ׂזּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד:ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ֽל זַו ַבבו.                   (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
**ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב:ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ם ב ׁדײַה װֹׁ ֳםַד¡ בדַ ַה ַבַד ַב׀ם ָײ םו ַ װׁםה םזדַ. (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
** ֳדׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָה םץײָׁ בו ־ֱַָ ם ַבד׃ּֿ םבׂדו ם־בז זֽֿו םו ָָׁו (ׁזַו ַָה דַּו זױֽֽו ַבֳבַָהם) ַב ַָה ַבםד : " ב ו׀ַ ֽױםבַנ בדױזֿ ַבַַ זׁזֽו ¡ ׃ דַ םבו ַבּוַב דה ַ־ַ׀ ַבד דזײ װֹׁ זדּבָֹ בבֶַׁׂםה ¡ זֳ־׀וד ֳָ״ַׁ ַבֳַֽֿםֻ ָםהוד¡ ו׀ַ בזה ¡ זַבַַ ַבהָזם בזה "
** ֿ־זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דו ֵ׀ַ ױבל ּׁ ַבםזד ַבֳזב דה ַבװׁ ַבם םׁםֿ ַַוַ: םֿב ב׀ב זב ֶַװֹ : ( ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳה ם ױבל ַבּׁ ¡ ֻד ֿ־ב דו )(ׁזַו ד׃בד)
 ** ֽׁױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ד בל ֽ׃ה דוׁו זהַֹ ּ׃ֿו ¡ דַ ם ּׁםב ֶַװֹ װׁו . 
 ** ׂםַֹׁ ֳׂזַּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַֽב ַַו זֽֿםֻו דוה : םֿב ב׀ב ֽֿםֻ ױםֹ ַב : ( ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַנ ֳםו ֳׂזׁו בםבַנ ֻֽֿו ֻד ד ... )  (ׁזַו ַבָ־ַׁל) 
** ֿד ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה דו ֵבַ בַֹּֽ : םֿב ב׀ב זב ֶַװֹ : ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ( ַה בַ םֿ־ב ַבָם ֵבַ בַֹּֽ ¡ ֵ׀ַ ַה דַנ )(ׁזַו ַבָ־ַׁם)  
זָׁדַ ֳ־ּׁ ָײ ּ׃ֿו דה ַבד בַֹּֽ ¡ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב:ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַָװׁהם זֳהַ ֶַֽײ¡ זַה ם־ּׁ ֳׁ׃ו דה ַבד׃ּֿ¡ זוז ד¡ ֳ׃בו זֳהַ ֶַֽײ (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ:ֳהוַ ַה ּׁב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זום ֶַֽײ ¡ זוז ד ם ַבד׃ּֿ¡ זום ם ּֽׁוַ¡ םהַזבוַ ֳׁ׃ו. (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
 ** ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה דו דױַָֽנ בַ דד׃םַנ דה ַבבםבֹ ַבם בם ַַו : דַ ם ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם : ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם ם ַבװׁ ַבֳז׃״ דה ׁדײַה ¡ ַ ַדַנ ֽל ֵ׀ַ ַה בםבֹ ֵֽֿל זװׁםה ¡ זום ַבבםבֹ ַבם ם־ּׁ דה ױָםֽוַ דה ַַו . (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
  . זם ַַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה״ַו דה ה׃ו בםּוֿ ם ׀ָׁׁו זַָֹֿ דזבַו ד זהו ַבדהױָ בֿזֹ ַבהַ׃ ַבֶַד ָװִזה ַבֳדֹ : ֿבםב בל ד׃ם׃ ַֹּֽ ַבַֹֿ ֵבל ֳזַ ־בזֹ זדַֹּׁ זדַֽ׃ָֹ ¡ זֵה ַבױםׁ ם ׀ב םׁ׃־ םזָ ַבה׃ זםׂםֿ ֳדַׁײוַ ¡ ֽל זה דׂדהֹ ¡ דַ ֳה ֽׁדַה ַבבָ דה ַֿׂצוצ דזֻׁ ב׃זו זבו זבֹ ָױםׁו ¡ זֳםײַנ ֵה ׁ ַ׃דַֿֿ זה ַבדםה ״ׁם ַב־׀בַה . 
זדה ֳײב ַב׃ָב בַֿׁ ׀ב : ַב־בזֹ ַָבה׃ בּֿםֿוַ ¡ זבַ ֳײב דה ַבַַ בֽם ׀ב . זֿ ֻׁ ם ַבהַ׃ ׁ ו׀ו ַב׃הֹ ַבדַָֹׁ ¡ ַב ַבֵדַד ַבׂוׁם : "ַָּנ בבד׃בדםה ! ׁזַ ַבַַ ¡ ד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ דַ ׁו דה׀ ֿד ַבדֿםהֹ ֽל ָײו ַבבו ׂ זּב "
 ** ֽׁױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֽׁם בםבֹ ַבֿׁ:
ה ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (ֽׁזַ בםבֹ ַבֿׁ ם ַב׃ָ ַבֳזַ־ׁ)(ׁזַו ד׃בד)

 ** ַּוַֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ זׁו ַבהזד ם בםַבםוַ : ַב ֶַװֹ :          ( ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֿ־ב ַבװׁ ֳֽםַ ַבבםב ¡זֳם ֳובו¡זּֿ זװֿ ַבדֶׁׂ)
 (ׁזַו ד׃בד) 
זַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םּוֿ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ¡ דַ בַ םּוֿ ם םׁו.               (ׁזַו ד׃בד)   
         
** ֽׁױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ד־ַבֹ ֳוב ַבַָ ם ֳדַב ׁדײַה : זו׀ַ ָםרצה דה זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : (בַ םַׂב ַבהַ׃ ָ־םׁ דַ ףּרףבץזַ ַב״תׁ ¡ ףּרצבץזַ ַב״ׁ ֵה ַבםוזֿ םִ־ׁזה)(ׁזַו ַָה דַּו זױֽֽו ַבֳבַָהם) 

** ֵַֻׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדב ם ׁדײַה ם ֲ־ׁ ֽםַו :
 ה ֳָם וׁםֹׁ ַב : ( ַה םׁײ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֲׁה ב ַד דֹׁ ¡ ׁײ בםו דׁםה ם ַבַד ַב׀ם ָײ םו ¡ זַה ם ב ַד װַׁנ ¡ ַ װׁםה ם ַבַד ַב׀ם ָײ םו )(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
 
ַֹׂ ַב״ׁ:
ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ׁײ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֹׂ ַב״ׁ¡ ױַַ דה דׁ ֳז ױַַ דה װםׁ¡ בל ַבָֿ זַבֽׁ¡ זַב׀ׁ זַבֳהֻל¡ זַבױםׁ זַבָםׁ¡ דה ַבד׃בדםה¡ זֳדׁ ָוַ ֳה ִֿל ָב ־ׁזּ ַבהַ׃ ֵבל ַבױבַֹ.
ױםַד ׃ דה װזַב :
זבב בָ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָו׀ַ ַבׁה דה ֳַׁה ַבֵ׃בַד ¡ זוז ַבױזד ¡ דַ ַֿ ֳָָם וז זֳדם זׁזֽם ֳה םהום דה ױזד ו׀ַ ַבװוׁ ֽם ֵװַ ׁזֽו בבױםַד דֹׁ ַֻהםֹ ַב ױבזַ ָׁם ז׃בַדו בםו : (דה ױַד ׁדײַה. ֻד ֳָו ׃ַ דה װזַב. ַה ױםַד ַבֿוׁ)              (ׁזַו ד׃בד)

ב דַבד ַָֹׁׂ זױזׁ דײםֶֹ ם ױזה ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳװׁ בַֹ ם ֽםַֹ ַבֵה׃ַה ¡ זֽםו בַםֹ ַבדָֹֽ בדזבַו ׂ זּב ָםַדו ֳָדׁו זַׁםו בֿםהו זדםבו ב״ַו . ֵהוַ ַבהַָׁ׃ ב׃ַב ַבױַׁ״ ַבד׃םד ¡ דה ַֽֿ הוַ ַײ״ָׁ ֳדׁו זׁ װֳהו ¡ זבד םׂב ם זּ זבץּףּ ֽל םָם ״ׁםַנ ֵבל ׃הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד . 
ֳֽזַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ׂזַּו ם ׁדײַה : 
דה ָ ַֽבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ׂזַּו ם ׁדײַה בד דֿל ַבזַׂה ַבײ־ד ַב׀ם ַה דַֽנ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֽםַו ÷ ֵ׀ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ זױ ה׃ו : ( ֵה ֳַד זֳבדד ַָבבו ֳהַ ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ ( ־םׁד ־םׁד בֳובו ¡ זֳהַ ־םׁד בֳובם ) (ׁזַו ַבׁד׀ל זױֽֽו ַבֳבַָהם) . 
זָׁׂ ֳֽזַבו ד ֳובו דדַ םבם : 
**בםדוה : זדה ׀ב : ֳה ֶַװֹ ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ¡ ֳֳׁם ֵה בד ֳם בםבֹ בםבֹ ַבֿׁ דַ ֳזב םוַ ¿ ַב: זבם : (ַבבוד ֵה ז ׁםד ָֽ ַבז ַ הם ) (ׁזַו ד׃בד)¡
זֽֿםֻוַ ׁײל ַבבו הוַ: ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (דה דַ זבםו ױםַד ױַד הו זבםו)(ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד)¡
 זֽֿםֻ ֽױֹ ׁײם ַבבו הוַ : ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (דה בד םץּד ַבױםַד ָב ַבּׁ בַ ױםַד בו)(ׁזַו ֳָזַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
 ָב ֵה ֵ־ַָׁוה ַָּהָ דה װׁוה זדַ בדהו דה ַֽבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ״ׁם ַבֳדֹ בדֹׁ ֻםׁ דה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה ז׀ב בַ ם־ל.

**ֻֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוה בל ב ַב־םׁ זֵםַה ַבדב ַבױַבֽ :
 זדה ַבֳַֽֿםֻ ַבַֿבֹ בל ׀ב ֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו: ( ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םז ֳובו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה)                 (ׁזַו ַבׁד׀ם זױֽֽו ַבֳבַָהם) 
זֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב : ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַּזׁ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה¡ זםזב : ֽׁזַ בםבֹ ַבֿׁ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)¡ 
זֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו ַב ( ... ֻד בד םױב ָהַ ֽל ָם ֻבַֻ דה ַבװוׁ¡ זױבל ָהַ ם ַבַֻבֹֻ זַֿ ֳובו זה׃ֱַו ַד ָהַ ֽל ־זהַ ַבבַֽ¡ ב בו: זדַ ַבבַֽ ¿ ַב ַב׃ֽזׁ )   (ׁזַו ַבׁד׀ם זױֽֽו ַבֳבַָהם)¡ 
זׁזל ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ׂםהָ ָה ֳד ׃בדֹ ַב:(בד םה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ָם דה ׁדײַה װֹׁ ֳםַד םֿ ֳַֽֿנ דה ֳובו ם״ם ַבםַד ֵבַ ֳַדו).

דה ו׀ו ַבֲַֻׁ הֿׁ ֽדֹ דה ֽצףד ֿֿ ֳׂזַּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֻׁוה ד ַהװַבו ֳָדׁ ַבֳדֹ ÷ ֿ ַה ׀ב ֱַּׂנ ֳ׃ַ׃ַנ דה דבםֹ ֵׁװַֿ ַבֳדֹ זבםדוַ ַבֵ׃בַד ַֹ ָב ּזַהָו ַבװדזבםֹ ¡ זבד םה װםֱ דה ׀ב םֽ בזבַ הַםו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ָבםדוה : ֵׁװַַֿנ זזּםוַנ זֵַָֹּ זָםַהַנ זׁםַָנ זׁוםַָנ . זו׀ַ ז ֳהו דה״ב ֿזם דוד ¡ וז ַׁםֹ בבד׃ִזבםֹ ַבֳזבל ¡ זֽ בםַה ַבָם זַבֳ׃ֹׁ דה ַבּוב זַב׃ב ¡ ףֽףםרף בל ֳ׃ׁד םַ ֳַָ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד (ץזַ ֳףהתץ׃ףץדת זףֳףותבצםץדת הףַַׁנ זףץזֿץוףַ ַבהרףַ׃ץ ז ַבתֽצּףַׁףֹץ)(ַבֽׁםד :6)

** ֵ׀הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בׂזַּו ׁײם ַבבו הוה ַָבַַ דו: 
םֿב ב׀ב ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ : ( ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ׁ ֳה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ַ׃ֳ׀הו ֶַװֹ ֳ׀ה בוַ ז׃ֳב ֽױֹ ֶַװֹ ֳה ׃ֳ׀ה בוַ ב) 
(ׁזַו ַבָ־ַׁם) 
**ֽ׃ה װׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוה:  
זדה ַבֳדזׁ ַבַֿבֹ בל ׀ב: 
** ָםבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בׂזַּו זדַָװׁו בוה זוזױֶַד : ַב ֶַװֹ : ( ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָרצב ם װוׁ ַבױזד)              (ׁזַו ד׃בד)
 **ה ׂםהָ ָה ֳד ׃בדֹ¡ ה ֳדוַ ׁײם ַבבו הודַ ַב:(ָםהדַ ֳהַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַב־דםבֹ¡ ֵ׀ ֽײ¡ ַה׃בב¡ ֳ־׀ ֻםַָ ֽםײם¡ ַב: דַ ב ֳה׃¿. ב: הד¡ ֿ־ב דו ם ַב־דםבֹ¡ זַה ום זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃בַה דה ֵהֱַ זַֽֿ¡ זַה םָבוַ זוז ױֶַד)(ׁזַו ַבָ־ַׁם)
**ַה םַּד ה׃ִַו ם בםב ׁדײַה זבַםוּׁוה  : ה ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ¡ ׂזּם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ÷ ֳהודַ ַבַ: (ֵה ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםױָֽ ּהַָ דה ּדַ¡ םׁ ַֽבַד¡ ם ׁדײַה¡ ֻד םױזד)(ׁזַו ד׃בד).
 **ׂםַֹׁ ה׃ֶַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו ם דו זַָֿבו ַבֽֿםֻ דוה ׃ַֹ ¡ ז־זו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםוה זֽדַםו בוהרף ¡ ַב ױםֹ : ( ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבד׃ּֿ זהֿו ֳׂזַּו ףׁץֽתה ¡ ַב בױםֹ ָה ֽםם : בַ ּבם ֽל ֳהױׁ ד ¡ זַה ָםוַ ם ַֿׁ ֳ׃ַדֹ ¡ ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דוַ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
            
 ** ַהִַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדוׁו זהםו בּ׃ֿו:
ֳםה ו׀ַ דדה ֽ ֳובו דה ֳ־בַו ֳ׃זִוַ ¡ זדה ֳזַו ֲ־ׁוַ ¡ זדה םׁו ײבו ¡ זדה ַודַדו ֻדַבו .. ֽל דַ ַֿזַ ם״דזה ם ָׁו ¡ זבַ םֳדבזה ם ־םׁו ¿ ! ֻד וז םּׁז דהוד ַָׁנ זֵֽ׃ַהַנ ! ֵה בַ ּהם דה ַבװז ַבהָ ! . ** ־ֿדֹ ה׃ֶַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו ¡ זדה ׀ב :
׃םב ׂזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁ׃ו זּׁםבוַ בװׁו זוז ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד .
זײָׁ ׂזּו ַב־ֱַָ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבד׃ּֿ בם םו )ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ 
זײָׁ ׂזּו ַבֽױםׁ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםױבם בםו ז״םוַ בו (ׁזַו ֳֽדֿ) ¡ 
זדהו : ֵםַ ֳובו ױבלַבבו בםו ז׃בד בו ¡ דַ ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ) ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : ֳץׁם בםבֹ ַבֿׁ ¡ ֻד ֳםהם ָײ ֳובם ה׃םוַ ¡ ַבד׃זוַ ם ַבװׁ ַבזַָׁ)  (ׁזַו ד׃בד). 
 ** ׂזַּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָָײ ה׃ֶַו ם ׁדײַה : ׂםהָ ָה ־ׂםדֹ ֳד ַבד׃ַםה  ¡ ז ֽױֹ ¡ ז ׂםהָ ָה ּֽװ . 
זָֿ : 
ֵה דה ֳזֿ ַבזַַָּ ַָֿםֹ ַבּׁב דזדַנ זַבַֿםֹ ־ױזױַנ ָבםד ֳובו זַָׁו ¡ ַב   ַבל:(זףֳףה׀צׁת ףװצםׁףףף ַבֳףתׁףָצםהף)(ַבװֱַׁ : 214) ¡ זֵ׀ַ ַה ֵהַ ַבּׁב בל ֳובו ֳײב דה ַבױֹֿ זֳד דהוַ ֳַּׁנ (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ ֵה בםדו זֽ׃ה דַדבו בוד ֳײב זֳד ֳַּׁנ דה ֿםד ׀ב בםׁוד ד ַבֳודםֹ ם בע ¡ הֽה ַָֹּֽ ֵבל ֵֽםֱַ װַׁ : ( ֳַָֿ ָדה זב ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ ד ָףתֻצ דהוּ ַבזַׂה זַבז׃״םֹ ַבהָזםֹ ַבם בַ ודב ַּהַָנ בל ֽ׃ַָ ֲ־ׁ.

ֳֽזַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ֳדו ם ׁדײַה: ַֽבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ֳדו ם ׁדײַה וז ֱּׂ בַ ם־ּׁ ה ַבױזֹׁ ַבַדֹ בוֿםו ם ׃ֶַׁ ַבַד ¡ ד דׂםֿ זּםו זבםד םדַ ם־ױ ׁדײַה¡ זֿ בָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ױַָֽו ם ו׀ַ ַבװוׁ ָםה ֳֽזַב ֹֿ ¡ ּדבוַ םדַ םֳם : 
**בםדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו זדה ׀ב: ֽֿםֻ װַֿֿ ָה ֳז׃ ( ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳל בל ּׁב ַָבָם ¡ זוז םּֽד ¡ זוז ֲ־׀ ָםֿם ¡ בֻדַהם װֹׁ ־ב דה ׁדײַה ¡ ַב : ֳ״ׁ ַבַּֽד זַבדּֽזד) (ׁזַו ֳָזַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם) . 
זַבבםד דודֹ ַבֳהָםֱַ זֳַָוד ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ( ֵה ַבבו בד םָֻהם דהַנ זבַ דהַנ ¡ זבה ָֻהם דבדַנ דם׃ַׁנ ) (ׁזַו ד׃בד) ¡              **ֵׁװַֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו זזּםוו זזו בוד . זדה ׀ב: 
ֽֿםֻ ַָה דׁ ַב : « ַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ¡ ַרץ־צ׀ף בו םו ָם דה ׃ ¡ ַב : ֳ־ּׁ ֳׁ׃ו ׀ַ םזד ¡ ַב : ֵה ַבדױבם םהַּם ָׁו ׂ זּב בםהׁ ֳֽֿד ָדַ םהַּם ָׁו ¡ זבַ םּוׁ ָײד בל ָײ ַָבֱַֹׁ ( (ׁזַו ֳֽדֿ) 
**ֽםׂו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו בל ַבדַָֹֿׁ ם ַבדב ַבױַבֽ זָםַה ֻזַָ ׀ב בוד . זדהו : ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ַבֻֽ בל ַבױםַד ¡ זםו : ( זַב׀ם ה׃ם ָםֿו ב־בז ד ַבױֶַד ֳ״םָ הֿ ַבבו ַבל דה ׁםֽ ַבד׃ םׁ ״ַדו זװַָׁו זװוזו דה ֳּבם ¡ ַבױםַד בם זֳהַ ֳּׂם ָו ¡ זַבֽ׃הֹ ָװׁ ֳדַֻבוַ )(ׁזַו ַבָ־ַׁם) זֽםׂו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ֿבםב בל ֽׁױו בל ה ױָֽו ַבַׁד ¡ זבל ֳה ַבהז׃ דודַ ָב דה ַבדַב זַבד׃ַָֹ ם ַב־םַׁ בַ ׃הם ה ַבהױֽ זַבזּםו ׁםַָנ זׁוםַָנ .  ** ִֵַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדה ׃ֳבו דה ֳױַָֽו ¡ זֿד דַָו בדה ֳ׀הָ זֱַּ ֶַַָ ד׃םַנ : ה ֶַװֹ ַב : ( ֳל ּׁב ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבד׃ּֿ ם ׁדײַה ¡ ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ! ַֽׁ ַֽׁ ! ׃ֳבו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ װֳהו ¿ ַב : ֳױָ ֳובם ¡ ַב : ױֿרף ¡ ַב : זַבבו םַ הָם ַבבו ! דַ בם װםֱ זדַ ֳֿׁ בםו ¡ ַב : ַּב׃ ּב׃ ¡ ָםהַ וז בל ׀ב ֳָב ּׁב ם׃ז ֽדַַׁנ בםו ״ַד ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳםה ַבדֽׁ ֲהַנ ¿ ַד ַבּׁב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ױֿ ָו׀ַ ¡ ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ! ֳםׁהַ ¿ זַבבו ! ֵהַ בּםַ דַ בהַ װםֱ ! ַב : בזו ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)  ¡ 
זדֻבו ֽֿםֻ ׃בדֹ ָה ױ־ׁ ַבֳהױַׁם                    )ׁזַו ַבׁד׀ם זױֽֽו ַבֳבַָהם)
 
**ֵדַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבהַ׃ : זֿ ֳףדרף ֳױַָֽו ם םַד ַבבםב ם ָײ בםַבם ׁדײַה ¡ זדַ דהו דה ַבַ׃דַׁׁ ֵבַ ־װםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳה ׁײ בםוד םּׂזַ הוַ .  ** ־״ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םוד זֽֿםֻו ֵבםוד ָ ָײ ַבױבזַ (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
**ּבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ה׃ו ֿזֹ בֳױַָֽו ¡ זדה ַבֿבֶַב בל ׀ב : 
*־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבד׃ּֿ בםױבם םו דה ַבבםב ¡ דַ ם ֽֿםֻ ֶַװֹ ) ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ּׁ בםבֹ דה ּז ַבבםב ױבל ם ַבד׃ּֿ זױבל ַּׁב ָױבַו ... ( (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
*ַַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֽׁם בםבֹ ַבֿׁ ¡ זֻֽו בֳױַָֽו בל ׀ב . 
*ֵ״ַׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַב׃ׁ ָֿ ַבױׁ בםַׁו ֳױַָֽו ¡ ז׀ב ָֿ ֳה ָב ָוד ַבּוֿ דָבו . 
*ֽׁדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָױַָֽו  זדה ַבֳדזׁ ַבַֿבֹ בל ׀ב: 
*ֳדׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו ַָבֵ״ַׁ ם ַב׃ׁ ָב דבַַֹ ַבֿז ¡ ה ָײ ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : (ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדַׁבהַ׃ ם ׃ׁו ַד ַבֽ ַָב״ׁ ¡ זַב : זזַ בֿזד . זױַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ( )ׁזַו ֳָזַֿזֿ זױֽֽו ַבֳבַָהם)
*זדה ֽׁדו : הוםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו ה ַבזױַב ֽׁדֹ ָוד ¡ זֻֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו בל ּםב ַב״ׁ זהַזב ַב׃ֽזׁ ¡ זׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױבַֹ ֳָױַָֽו ּדַֹ ם םַד ַבבםב ־װםֹ דה ֳה ׁײ בםוד ¡ ז־םו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױבַֹ ֽםה ַה ֵדַדַנ ָוד . 
*ֻֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו בל ״וַֹׁ ַבה׃ זזם ַב׀הזָ . זב׀ַ ַב : (ָׁ ױֶַד ֽו דה ױםַדו ַבּז זַב״װ ¡ זָׁ ֶַד ֽו דה םַדו ַב׃וׁ ) (ׁזַו ֳֽדֿ)
בֿ זּו הַםֹ ֻםׁ ֵבל ֵױבַֽ ַבַוׁ זַבװֹֿ םו זֵהַׁ ַבדַױם זַב׀הזָ ַבּבםרףֹ ¡ ד ײע ם הַזב ׀הזָ ַבבָ זֳדַׁײו ַבם זֻׁ ׀הזָ ַבּזַֽׁ ¡ ד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב : ( ֳבַ זֵה ם ַבּ׃ֿ דײֹ ֵ׀ַ ױבֽ ױבֽ ַבּ׃ֿ בו ¡ זֵ׀ַ ׃ֿ ׃ֿ ַבּ׃ֿ בו ¡ ֳבַ זום ַבבָ ) (ׁזַו ַבָ־ַׁם)¡ 
זו׀ַ םהם ֳה דה ַבױָ ַבהַּֽ ם ֵױבַֽ ַבַוׁ דַ בד םץה ַָבַָ״ה ַבהַםֹ ַבם ם׃ֽוַ ד ּהָ ֵודַב ַבַוׁ ¡ ֽל םוםֳ בהֹׁ ַבׁײל דה ַבָׁ ַבל ÷ דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד :       ) ֵה ַבבו בַ םהׁ ֵבל ױזׁד זֳדזַבד ¡ זבה םהׁ ֵבל בזָד זֳדַבד ( (ׁזַו ד׃בד)

 **ַ׃ַָבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדה זֿ בםו . ַב ַָה ֵ׃ַֽ : ( זֿד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֿםהֹ דה ָז ¡ זֿד בםו ם ׀ב ַבװוׁ זֿ ֻם) 
 ֵה ד־ַב״ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבהַ׃ ם ׁדײַה ױֹֽ דה ּוֿו ַבֿזם םו ¡ זוז דַ םַּֽו ַבַֹֿ בבֳ׃ם ָו.
 .  ** ֳדׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו ֵָ־ַּׁ ַֹׂ ַב״ׁ דה ׁדײַה . **ֵםַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָײ ַבֳדַב ֵבל ֳױַָֽו ¡ דַזרב ֳַָ וׁםֹׁ ָֽ ַֹׂ ׁדײַה (ׁזַו ַבָ־ַׁם)
זם ו׀ַ ־ם דה ַבּוֿ בםו ÷ בֳה ַבװ־ױ ָדֿׁו בַ ם״ם ַבםַד ָּדם ַבדוַד ¡ בַ דׁר דה זםב ַבֲ־ׁםה זזםײוד ם ַבםַד ַָבֳדַב זֵהַּׂ ַבדוַד ¡ זו׀ַ ם׃ ם ַבז ה׃ו ֹֻ ַבַֿםֹ ם ֳױַָֽו ¡ זו׀ַ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַדב ױָֽו ַבַׁד ¡ ֽל ַהזַ ַּׁב ֳדֹ זֿזבֹ.
זֳ־םַׁנ : ֳֽ׃ָ ב ַבױַֽ ֿ ֳ״בהַ בל ֱּׂ ם׃םׁ דה ׃םׁו ַב״ֹׁ ױבלַבבו בםו ז׃בד . דַ ֳד׃רף ַּֽהַ ֵבל ַבהד ם ב ׃םׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבםװ ד ֳ־ַָׁו ¡ זַבׁ בל ֳֽזַבו ¡ זׁ׃ד וֿםו ז״ׁםו ... ם בַ ÷ ז׀ב ַב״ׁם וז ַב׃ָםב ַבֳזֽֿ בהםב דָֹֽ ַב־ַב ַבל זַבָׁ דהו ¡ דַ ַב ׂ זּב :  (ץבת ֵצה ץהץדת ץֽצָרץזהף ַבברףוף ףַרףָצץזהצם םץֽתָצָתץדץ ַבברףוץ זףםףתצׁת בףץדת ׀ץהץזָףץדת זףַבברףוץ ףץזׁס ׁרףֽצםדס) (ֲב דַׁה : 31  (
ֳַֻֽֿ ז ם ׁדײַה ם וֿ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז ׃בד
* הׂזב ַבזֽם ז ַבֲׁה בל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד .. זֱָֿ ַבֿזֹ ַבֵ׃בַדםֹ .. זַה ׀ב ם םזד ַבֵֻהםה ַבַֽֿם זַבװׁםה דה װוׁ ׁדײַה .. זֱַּ ַבױׁםֽ ָו ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ(װוׁ ׁדײַה ַב׀ם ֳהׂב םו ַבֲׁה )( ַבָֹׁ :185) .. זם ֽֿםֻ הֿ ד׃בד םו ַבױׁםֽ ָםזד ַבַֻהםה.
 * ובַ ֳָם ״ַבָ ד ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ב ׃הֹ װׁ דה ַבדָֻ ָֿ ַב־ׁזּ דה ַבװָ ָׂדה ם׃םׁ.
*זַֹ ֳד ַבדִדהםה ־ֿםֹּ ׁײם ַבבו הוַ ז׀ב ֳםײַנ ם ַב׃הֹ ַבַװֹׁ דה ַבדָֻ זָב ַבוֹּׁ ָהֽז ֻבַֻ ׃הםה זוז ַבדװוזׁ.
*ֳדַ ה ַבֳַֻֽֿ ַבם ז ם װוׁ ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבֳזבל בבוֹּׁ ¡ ום ֵׁ׃ַב ׃ׁםֹ ֽדֹׂ ָה ָֿ ַבד״בָ ז ום ׃ׁםֹ ׃ם ַבָֽׁ . * ז ם װוׁ ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבַֻהםֹ בבוֹּׁ ז ַָבֽֿםֿ ם םזד ( 17 ) ַה ׂזֹ ָֿׁ ַבָׁל.* דױׁ ֳָם ּוב ( דׁז ָה וװַד ) זֳדםֹ ָה ־ב זַבַױ ָה וװַד ָה ַבדםֹׁ – ־ַב ֳדםׁ ַבדִדהםה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו  ם ו׀ַ ַבװוׁ ם ׂזֹ ָֿׁ זםרָזַ ם ַבבםָ .. בד הוד ַבבַ זַבׂל ¡ זםב ַָֿנ בבזד ַבַבדםה .* ז ם ַבװוׁ ה׃ו דה ַב׃הֹ ַבַֻהםֹ דַ ׁםֹ ָה ַבׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזּ ֻדַה ָה ַה ׁײם ַבבו הו . * ז ם ה׃ ַבװוׁ דה ה׃ ַב׃הֹ זַָבֽֿםֿ ם םזד ( 25 ) ז ָֿ זֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ָֿׁ דַָװֹׁ ¡ ַה ׃ׁםֹ ב ױדֱַ ָה דׁזַה ַבם ַה דדה םִ׀ם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםָ ַבֵ׃בַד זֽׁײ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב ם ׀ב װַׁנ .
 * זם װוׁ ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבַֻבֹֻ בבוֹּׁ זַָבֽֿםֿ בםבֹ ַבהױ דהו זבֿ ַ״דֹ ָה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָהוַ ַבֽ׃ה ׁײם ַבבו הודַ. 
* זם ה׃ ַבװוׁ דה ה׃ ַב׃הֹ ׂזּ ַבהָם ױבל ַבבו בםֹ ז׃בד ָׂםהָ ָה ־ׂםדֹ ָה ַבַֻֽׁ ¡ ֳד ַבד׃ַםה .
*זם ַב׃הֹ ַב־ַד׃ֹ דה ַבוֹּׁ הׂב ֱַָֹׁ ַב״ַוֹׁ ַבד״וֹׁ ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ זה ֳָםוַ דה ֽֿםֻ ַבֵ ַב׀ם ַוד םו ָֿ דהױׁוד דה ׂזֹ ָהם ַבדױ״ב זום ׂזֹ ַבדׁם׃ם ¡ ֽםֻ ַה ו׀ו ַבׂזֹ ם װַָה ¡ זם ױֹ ַבֵ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ : ( ַװם ֽםה ֿד װוַׁנ זַבהַ׃ םםײזה ם זב ֳױַָֽ ַבֵ זבַ ֳװׁ ָװםֱ דה ׀ב .. ַב־ ) ַבװַוֿ דה ו׀ַ ֳה ֽֿםֻ ַבֵ ַדֿ ֵבל ׁדײַה םםהַנ . 
*זוהַ ־בַ ם ַׁם־ ׃ׁםֹ ָֿ ַבבו ָה ם בב ׃בַד ָה ֳָם ַבֽם .. ֽםֻ ם׀ׁ ָײ ַבדִׁ־םה ֳהוַ ַה ם ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַב׃ַֿ׃ֹ * זם ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַב׃ַֿ׃ֹ בבוֹּׁ ַה ׃ׁםֹ ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ֵבל ָהם ַֹׁׂ . 
* ֵׁ׃ַב ׃ׁםֹ ַבָ ָה ָֿ ַבבו ֵבל ַבדםֹ ¡ זום ַבׂזֹ ַבם ףףבף םוַ ֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ ׁײם ַבבו הו ּׁבַנ ָֿ ֳה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו . * זדה ַבֳַֻֽֿ ֳםײַנ דַ ז ם ֳזב װוׁ ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבַֻדהֹ בבוֹּׁ ¡ זום ֵׁ׃ַב ׃ׁםֹ ֳָם ַֹֿ ֵבל ָ״ה ֵײד . 
* זדה ַבֳַֻֽֿ ַבם ז ם ַב׃הֹ ַבַֻדהֹ בבוֹּׁ ¡ ֽ דֹ .. זַה ־ׁזּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדֿםהֹ ם ַװׁ ׁדײַה זֿ־ב דֹ ב׃ װֹׁ בםבֹ ־ב דהו . 
* ז ֳםײַנ ֵׁ׃ַב ׃ׁםֹ ־ַבֿ ָה ַבזבםֿ ׁײם ַבבו הו בוֿד ַבׂל ם ה׃ ַב׃הֹ ב־ד׃ בםַב ָםה דה װוׁ ׁדײַה . 
* ז׃ׁםֹ ׃ֿ ָה ׂםֿ ַבֳװובם ֵבל דהַֹ ז׀ב ב׃ ָםה דה ׁדײַה .
* ז׃ׁםֹ דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הו ֵבל ׃זַ ¡ ױהד ו׀םב וֿדוַ . 
* זֹֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ׂזֹ ָז ¡ זַה ׀ב ם ַב׃הֹ ַבַ׃ֹ דה ַבוֹּׁ ¡ ֽםֻ ַה ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ָז ם ָּׁ ¡ זַ׃ׁ ו׀ו ַבׂזֹ ־ד׃םה םזדַנ ֳַד דהוַ װׁםה םזדַנ ם ָז ¡ זַבָזַם ײַוַ ם ַב״ׁם ּםֶֹ ז׀וַַָנ .
 * ֿזד זֿ ֻם בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַד ַבַ׃ דבהםה ֵ׃בַדוד .
* ֿזד ׁ׃זב דבז ֽדםׁ ַָָוד זַה ׀ב ם ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבַ׃ֹ בבוֹּׁ  .* ֿזד ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵ׃בַדו ם ׁדײַה דה ַב׃הֹ ַבַװֹׁ .
 ֵבל והַ הזה ֿ ֳםהַ בל ֳוד ַבֳַֻֽֿ ַבם ז ם װוׁ ׁדײַה ַבדַָׁ ־בַב ֹׁ ֽםַֹ ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿזו .. זֿ ױַד בםו ַב׃בַד ׃ ׁדײַהַ ¡ בֳה ױםַד ׁדײַה ׁײ ם װַָה ם ַב׃הֹ ַבַֻהםֹ דה ַבוֹּׁ ¡ זזם ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם װוׁ ָׁם ַבֳזב ם ׃הֹ ֵֽֿל װֹׁ דה ַבוֹּׁ





ַזל ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד
דה ַזם ׁ׃זב ַבבו בֵָה ַבםד ַבּזׂםֹ
   ם ַבױֽםֽ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֶב  : ֳם ַבױםַד ֳײב ָֿ װוׁ ׁדײַה¿ 
ַב : װוׁ ַבבו ַב׀ם ֿזהו ַבדֽׁד ¡ 
םב : ֳם ַבױבַֹ ֳײב ָֿ ַבדזָֹ¿ 
ַב : ַבױבַֹ ם ּז ַבבםב . ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿ־ב בם זֳה ױֶַד¡ ֻד ֳב ֽם׃ַנ 
ַב: הד . ֵהדַ דהׂבֹ דה ױַד ם םׁ ׁדײַה¡ ֳז ײל ׁדײַה ם ַב״ז ָדהׂבֹ ּׁב ֳ־ּׁ ױֹֿ דה דַבו¡ ַּֿ דהוַ ָדַ װֱַ ֳדײַו¡ זָ־ב ָדַ װֱַ ֳד׃ו . (׀ׁו ַבה׃ֶַם) 
זֿ־ב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֳד וַהֶ װָׁ¡ ֻד הַזבוַ װָׁ¡ ַב: ֵהם ה ױֶַדֹ
 ַב: ַבױֶַד ַבד״ז ֳדםׁ ה׃ו¡ ֵה װֱַ ױַד¡ זֵה װֱַ ֳ״ׁ . (׀ׁו ֳֽדֿ). 
ז׀ׁ ַבַֿׁ״הם ֳה ֳַָ ׃םֿ ױה ״ַדַנ¡ ַֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו¡ ַב ּׁב דה ַבזד : ֵהם ױֶַד ¡
 ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ױה ב ֳ־ז ״ַדַנ זב ב ֳ־ז ! ֳ״ׁ זױד םזדַנ ֲ־ׁ דַהו . 
ז׀ׁ ֳֽדֿ ֳה ֽױֹ ֳוֿם בוַ װַֹ¡ ֳב דהוַ ום זֶַװֹ זַהַ ױֶַדםה¡ ׃ֳבַ ׁ׃זב ַבבו ה ׀ב 
ַב: ֳָֿבַ םזדַנ דַהו . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב¡ ַב: ֿ ַװם םהם¡ ֳֳֽב זֳהַ ױֶַד ¿
 ַב : הד . (׀ׁו ַבׁד׀ם) . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דׁ ָה ֳָם ׃בדֹ ¡ ֳםָב ַבױֶַד ¿ 
ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : ׃ב ו׀ו ¡ בֳד ׃בדֹ ¡ ֳ־ָׁו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םב ׀ב ¡ ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ¡ ֿ ׁ ַבבו ב דַ ֿד דה ׀הָ זדַ ֳ־ׁ ¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵהם בֳַד בבו זֳ־װַד בו . (׀ׁו ד׃בד). 
זהֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳה ּׁבַנ ָב ַדֳׁו זוז ױֶַד ם ׁדײַה ¡ זּֿ דה ׀ב זַּֿנ װֿםַֿנ ¡ ֳׁ׃ב ַדֳׁו ׃ֳב ֳד ׃בדֹ ה ׀ב ¡ ֳ־ָׁוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םבו ¡ ֳ־ָׁ ׂזּוַ ¡ ַֿׂו ׀ב װַׁנ ¡ זַב: ב׃הַ דֻב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֵה ַבבו םֽב בׁ׃זבו דַ װֱַ ¡ ֻד ּׁ ַדֳׁו ֵבל ֳד ׃בדֹ ¡ זּֿ ׁ׃זב ַבבו¡ 
ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: דַ ו׀ו ַבדֳֹׁ¡ ֳ־ָׁו ֳד ׃בדֹ¡ ַב: ֳבַ ֳ־ָׁוַ ֳהם ֳב ׀ב¿ ַב: ֿ ֳ־ָׁוַ¡ ׀וָ ֵבל ׂזּוַ ַֿׂו ׀ב װַׁנ ¡ זַב: ב׃הַ דֻב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבבו םֽב בׁ׃זבו דַ װֱַ ¡ ײָ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זַב: זַבבו ֵהם בֳַד בבו זֳבדד ָֽֿזֿו . (׀ׁו דַב זֳֽדֿ זַבװַם ׁײם ַבבו הוד).
 ז׀ׁ ֳֽדֿ ֳה װַַָנ ׃ֳב ַב: ֳָב זֳהַ ױֶַד¿ ַב: בַ  
ז׃ֳבו װם־: ֳָב זֳהַ ױֶַד¿ 
ַב: הד¡ ֻד ַב: ֵה ַבװם־ םדב ה׃ו . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳב זװָׁ הַ׃םַנ זֳהַ ױֶַד
ַב: ֳ״ד ַבבו ז׃ַ . (׀ׁו ֳָז ַֿזֿ)¡ 
זהֿ ַבַֿׁ״הם םו ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ : ֳד ױזד¡ ֵה ַבבו ֳ״ד ז׃ַ¡ זבַ ײֱַ בם¡ זַה ֳזב םזד דה ׁדײַה . 
 ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַב־ם״ ַבֳָםײ זַב־ם״ ַבֳ׃זֿ 
 ַב : וז ָםַײ ַבהוַׁ ז׃זַֿ ַבבםב . (׀ׁו ַבה׃ֶַם) . 
זהוַוד ה ַבזױַב זזַױב¡ ׃ֳבזו ה ׀ב ַב: ֵהם ב׃ וםֶד¡ ֵהם ם״דהם ָׁם זם׃םהם . (ד בםו) . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֿׁהם ַבױבַֹ זֳהַ ּהָ ֳױזד
 ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: זֳהַ ֿׁהם ַבױבַֹ זֳהַ ּהָ ֳױזד ¡ ַב: ב׃ דֻבהַ םַ ׁ׃זב ַבבו ¡ ֿ ׁ ַבבו ב דַ ֿד דה ׀הָ זדַ ֳ־ׁ ¡ ַב : זַבבו ֵהם בֳּׁז ֳה ֳזה ֳ־װַד בבו¡ זֳבדד ָדַ ֳם . (׀ׁו ד׃בד) . 
ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבױזד ם ַב׃ׁ 
 ַב : ֵה װֶ ױד זֵה װֶ ֳ״ׁ . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽדֹׂ ָה דׁז ַב: ֵהם ֳּֿ ם זֹ בל ַבױםַד ם ַב׃ׁ ¡ וב בם ּהַֽ ¿ 
ַב: ום ׁ־ױֹ ַבבו¡ דה ֳ־׀ ָוַ ֽ׃ה ¡ זדה ֳָֽ ֳה םױזד בַ ּהַֽ בםו . (׀ׁודַ ד׃בד) .
 ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ״ם ײֱַ ׁדײַה 
ַב : ׀ב ֵבם¡ ֳֳׁם בז ַה בל ֳֽֿד ֿםה ײל ַבֿׁוד זַבֿׁודםה¡ ֳבד םה ׀ב ײֱַ¿ ַבבו ֳֽ ֳה םז זםׁ . (׀ׁו ַבַֿׁ״הם ¡ זֵ׃הַֿו ֽ׃ה). 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַדֳֹׁ ַב: ֵה ֳדם דַ זבםוַ ױזד זה׀ׁ ¡ ֳֳױזד הוַ¿ 
ַב : ֳֳׁם בז ַה בל ֳד ֿםה ײםו ¡ ֳַה םִֿם ׀ב הוַ ¿ ַב : הד ¡ ַב: ױזדם ה ֳד . (ד בםו). 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽױֹ ַב : ֵהם ֳױָֽ ֳהַ זֶַװֹ ױֶַדםה ד״זםה¡ ֳוֿם בהַ ״ַד ֳ״ׁהַ בםו
ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ַײםַ דַהו םזדַנ . (׀ׁו ֳֽדֿ) 
זבַ םהַם ו׀ַ זבו : ַבױֶַד ַבד״ז ֳדםׁ ה׃ו ¡ ֵה ַבײֱַ ֳײב . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב ַב: וב¡ ז בל ַדֳׁם זֳהַ ױֶַד
 ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וב ּֿ ָֹׁ וַ¿ ַב: בַ ¡ ַב: וב ׃״ם ֳה ױזד װוׁםה דַָםה¿ ַב: בַ¡ ַב: וב ּֿ ֵ״ַד ׃םה ד׃םהַנ¿ ַב: בַ¡ ַב: ַּב׃¡ ָםהַ הֽה בל ׀ב ֵ׀ ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָׁ םו דׁ זַבׁ: ַבדב ַבײ־ד ַב: ֳםה ַב׃ֶַב ¿ ַב: ֳהַ ¡ ַב: ־׀ ו׀ַ ױֿ ָו ¡ ַב ַבּׁב: ֳבל ֳׁ דהם םַ ׁ׃זב ַבבו¿ זַבבו דַ ָםה בַָםוַ םׁםֿ ַבֽׁםה ֳוב ָם ֳׁ דה ֳוב ָםם ¡ ײֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ָֿ ֳהםַָו¡ ֻד ַב : ֳ״דו ֳוב . (ד בםו).
 ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב: ַב ֳם װוׁ ֳדׁהם ֳה ֳױזד ָֿ ׁדײַה¿ 
ַב: ֵה ה ױֶַדַנ ָֿ ׁדײַה ױד ַבדֽׁד ¡ ֵהו װוׁ םו ַָ ַבבו בל זד¡ זםזָ םו בל זד ֲ־ׁםה . (׀ׁו ֳֽדֿ) . 
ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: םַ ׁ׃זב ַבבו בד הׁ ױזד ם װוׁ דה ַבװוזׁ דַ ױזד ם װַָה¿
 ַב: ׀ַ װוׁ םב ַבהַ׃ הו ָםה ָּׁ זׁדײַה¡ זוז װוׁ ׁ םו ַבֳדַב ֵבל ָׁ ַבַבדםה¡ ֳָֽ ֳה םׁ דבם זֳהַ ױֶַד . (׀ׁו ֳֽדֿ) . 


ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ױזד םזד ַבַֻהםה 
ַב: ׀ַ םזד זבֿ םו¡ זםו ֳהׂב בם ַבֲׁה . (׀ׁו ד׃בד) . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ׃ַדֹ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ױזד בַ ַֿ ״ׁ ¡ ז״ׁ ֽל בַ ַֿ ױזד¡ ֵבַ םזדםה ֵה ֿ־בַ ם ױםַד זֵבַ ױדודַ. ַב: ֳם םזדםה¿ ַב: םזד ַבַֻהםה זםזד ַב־דם׃
ַב: ׀ַה םזדַה ׁײ םודַ ַבֳדַב בל ָׁ ַבַבדםה¡ ֳָֽ ֳה םׁײ דבם זֳהַ ױֶַד . (׀ׁו ֳֽדֿ). 
ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ױזד ַבַֻהםה זַב־דם׃
ַב: ֵה םזד ַבַֻהםה זַב־דם׃ םׁ ַבבו םודַ בב ד׃בד ֵבַ דוּׁםה ¡ םזב: ֽל םױ״בַֽ . (׀ׁו ַָה דַּו). 
ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: םַ ׁ׃זב ַבבו ם ָדה םױזד ַבֿוׁ ¿
 ַב: בַ ױַד זבַ ֳ״ׁ ¡ ֳז ַב : בד םױד זבד ם״ׁ . 
ַב: ם ָדה םױזד םזדםה זם״ׁ םזדַנ¿ 
ַב: זם״ם ׀ב ֳֽֿ¿ 
ַב: ם ָדה םױזד םזדַנ זם״ׁ םזדַנ¿ 
ַב: ׀ַ ױזד ַֿזֿ בםו ַב׃בַד . 
ַב : ם ָדה םױזד םזדַנ זם״ׁ םזדםה¿ 
ַב: זֿֿ ֳהם ״ז ׀ב
ֻד ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֻבַֻ דה ב װוׁ ¡ זׁדײַה ֵבל ׁדײַה¡ ו׀ַ ױםַד ַבֿוׁ בו¡ ױםַד םזד ֹׁ ֳֽ׃ָ בל ַבבו ֳה םׁ ַב׃הֹ ַבם ָבו זַב׃הֹ ַבם ָֿו¡ זױםַד םזד ַװזֱַׁ ֳֽ׃ָ בל ַבבו ֳה םׁ ַב׃הֹ ַבם ָֿו  (׀ׁו ד׃בד). 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּׁב: ֳױזד םזד ַבּדֹ זבַ ֳבד ֳַֽֿנ¿ 
ַב: בַ ױד םזד ַבּדֹ ֵבַ ם ֳםַד וז ֳֽֿוַ ֳז ם װוׁ ¡ זֳדַ ֳה בַ בד ֳַֽֿנ בדׁם ֳה בד ָדׁז ֳז הול ה דהׁ ־םׁ דה ֳה ׃ . (׀ׁו ֳֽדֿ) 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ֵהם ה׀ׁ ם ַבַּובםֹ ֳה ֳ םזדַנ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד¡ ם ׁל¿
 ַב: ַ׀וָ ַ םזדַנ .
ַזל ַבָֽםָ ה בםבֹ ַבֿׁ
ז׃ֶב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה בםבֹ ַבֿׁ ¡ ֳם ׁדײַה ֳז ם םׁו ¿ 
ַב: ָב ם ׁדײַה . 
םב : זה ד ַבֳהָםֱַ דַ ַהזַ ֵ׀ַ ָײזַ ׁ ֳד ום ֵבל םזד ַבםַדֹ ¿ 
ַב: ָב ום ֵבל םזד ַבםַדֹ  
םב: ם ֳם ׁדײַה ום¿ 
ַב: ַבד׃זוַ ם ַבװׁ ַבֳזב¡ ֳז ם ַבװׁ ַבֲ־ׁ . 
םב: ם ֳם ַבװׁםה¿
 ַב: ַָזוַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ ¡ בַ ׃ֳבהם ה װֶ ָֿוַ¡ 
ַב: ֳ׃ד בם ָֽם בם בדַ ֳ־ָׁהם ם ֳם ַבװׁ ום 
 ײָ ײַָנ װֿםַֿנ ¡ זַב: ַבד׃זוַ ם ַב׃ָ ַבֳזַ־ׁ ¡ בַ ׃ֳבה ה װֶ ָֿוַ . (׀ׁו ֳֽדֿ ¡ זַב׃ֶַב ֳָז ׀ׁ) . 
ז׃ֳבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: ֵה זַוַ םד ֳֿז¿ 
ַב: זבם: ַבבוד ֵה ז ָֽ ַבז ַ הם . (ֽֿםֻ ױֽםֽ) .
־ַדַ:
םַ ֳ־ם ַבד׃בד¡ ו׀ַ װוׁ¡ ו׀ַ װוׁ ַבזָֹ זַבֵַָב ַהדו¡ זו׀ו ׁױ¡ בַ ײםוַ¡ זַבד ֳה ַבֽםַֹ ַבֽםםֹ ֳה ם׃ַׁ בָ ֵבל ַבבו זֳה םװ ד ַבבו זד ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זַׁ װַַׁנ ׁו הָם ַבבו דז׃ל בםו ַב׃בַד ֳֽֿ ֳזבם ַבׂד דה ַבׁ׃ב :
 (זּב ֵבם ָׁ בׁײל )( ״ו : 84)
ז׀ׁ ֳה ַבֳדַב ָ־זַםדוַ.. זֳה ַב׃םֿ דה ׃ֿ ָבֱַ ָׁו :
זבֿ ֳד םַָה ֲֿד ַָםַנ 
                      זַבהַ׃ ֽזב םײֽזה ׃ׁזַׁנ
ַדב בה׃ ֳה זה ֵ׀ַ ָזַ 
                       ם םזד דז ײַַֽנ ד׃ׁזַׁ
