ׁ׃ַבֹ 									ם ַבד״ַׁ ַב״ָםֹ ַבבַּםֹ זַבװ־םױםֹ

ֿ. ז׃םד ֽ ַבבו

דֿדֹ



ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׃םֿהַ דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה זָֿ¡ 

ֵה ַבױזד דה ֳַׁה ַבֵ׃בַד ַב־ד׃ֹ ַבם בַ םֽ ֵ׃בַד ַבדֱׁ ֵבַ ָוַ¡ זַָּ ב ד׃בד ֳה םׁ בל דַ םב ָו׀ו ַבַָֹֿ ַבםדֹ דה ֳַֽד בַ ׃םדַ ב ַבם ד ָוַ ַבָבזל¡ זֵה דַ םץׁ ָד׃ַֿ ַבױזד ׃זֱַ ב ַבם םָׁ בםוַ ַבײֱַ ״ ֳד ַבײֱַ זַבַֹׁ בום דה ֳףזבל ַבד׃ֶַב ַבם ֿֿׁ ַ׃ֱַַ ַבױֶַדםה בםוַ הַׁנ בדַ םב ָוַ דה ֵ־בַב ַָבױזד ֳז ֿדו¡ זבדַ ַה ַֹּֽ זײׁזֹׁ ַבדּד ַבד׃בד ֵבל ַ״ם ֳ׃ַָָ ַבװ־םױ זַבבַּ דדַ װׁו זֳֽבו ז׃־ׁו ַבבו ַבל בהַ בַ ה״ ָובַב ׁדײַה¡ ַה ַב׃ִַב ֽזב דַ ם־ב ַָבַָֹֿ דה ו׀ו ַבֳ׃ַָָ זדַ בַ ם־ב ָוַ ֳדַׁנ ָֿוםַנ¡ ֵ׀ םב ָדֹׁ ַב׃ד ַבֳזב ֵדַ זּזָ ֱֵַּׁ ַבֳ׃ַָָ ַבדץ־ברֹ ֵה בד םָׁ בל ׀ב ײׁׁ םֽד ָו ֳוב ַב־ָֹׁ דה ַבֳ״ֱַָ ַבֿזב ַבַֻ ֳז ׁ ַבּֽׁ ה ַבדׁםײ ַב׀ם בַ ם׃״ם ֱֵַּׁ ַ״ם ו׀ו ַבֳ׃ַָָ ַבד־בֹ ַָבױזד םזה בו ׃ֹ ם ׁ־ױֹ ַבװׁםֹ "ֹֿס דה ֳםַד ֳץ־ׁ"¡ ם ֽםה םב ָדֹׁ ַב׃ד ַבַֻהם ֳם ַב׀ם בַ ם־ב ַָבױזד ױֱַ ׀וה ַבדב זבָו ה ז׃ַז׃ זװז ׃ַֿ ַבַָֹֿ םדײם ם ַָֿו ױַַׁנ ודו ֵבל ֽם דַהםוַ ַבֵםדַהםֹ.

ָהֱַ בל דַ ֿד ֵה דה זַָּ ׃ד ַבבםד זַבזםֹ ַב״ָםֹ ם דװַםהַ ֳה םזה דױַֿׁנ בזםֹ זזּםו ַבדׁםײ ַבד׃בד ַּו דַ ֿ םזַּוו ם װוׁ ׁדײַה דה ֱֵַַּׁ װ־םױםֹ ֳז ַ״ם ז׃ֶַב בַּםֹ ֽל םזה בל ָםהֹ דה ֳדׁו בַ םװ בל ה׃ו ָׁ בַּ ֶַּׂ זבַ ם׃ֿ ֿםהו ַָבוַזה ם דֹׁ ז״ָם דַ םָׁ בל ׀ב דה ֳַֽד ב ָױזדו¡ זבֿ ד ֵַֿֿ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבדזֹּׂ זַבדװדבֹ בל ֳהזַ ַבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ זַבװ־םױםֹ ַבֳֻׁ װםזַנ ד ָםַה דַ םָׁ בל ַ״םוַ דה ׃ַֿ ַבױזד ֳז ֿדו ד דַַֹׁ ֹֿ ַבױזםׁ ַב״ָם בבד׃ֳבֹ דה ּוֹ זֿד ַבהַײ ם ַב־ׁםּ ַבום דה ּוֹ ֳ־ׁל¡ זדה ֻד ׁײ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ בל בּהֹ ַבזל זַבֵׁװַֿ ַבֿםהם ם זַֹׁׂ ַבֳזַ ַבדזֹׁ בבדַֹּׁ זַבזּםו זַבֵׁװַֿ¡ זבם׃ ַבׁײ דה ו׀ַ ַבׁײ ֵבַׂד ֳֽֿ ַָּוַֿ ֳז ד׀וָ ום דםה ָב ַבׁײ דהו זּזֿ דױַֿםֹ זדּׁםֹ װׁםֹ ם״דֶה ֵבםוַ ַבדׁםײ ַבד׃בד ַב׀ם םבל ַבבַּ ם דװַםהַ ז׀ב דה ־בַב ַבד׀ַוָ ַבוםֹ ַבֳָֹׁ¡ זַבבו ַבל זֽֿו ַבד׃ִזב ֳה םָבהַ דַ םׁײםו הַ זֳה םזהַ ב־ֿדו.

ֵה ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ בם׃ ַָֻֽנ וםַנ דז׃ַנ זבם׃ ֿזל ַבֵםַה ָּֿםֿ¡ זֵהדַ ום ׁםָ דזּׂ דהײָ״ ּד םו װַ ַבד׃ֶַב ָֿ דַֹּׁ ֳזַב ַבדֿדםה זַבדֳ־ׁםה זַבדַֽזבֹ ֿׁ ַבֵדַה ַבֳדב ם ֳױזבוד זײזַָ״וד ַבם ־ׁרףּזַ ַבד׃ֶַב בםוַ ֿזה ױָ בד׀וָ ָםהו¡ זֵהדַ ַה ַבװ דהױַׁנ בבֳּֽׁ ַָבֿבםב דה ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ¡ זַבּוֿ דהױַָנ בל ֿד ַבהַײ ם ֳַֽד ַבד׃ֶַב. זֳב ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ דה ׃דםה ֳזבודַ ַָֹׁ ה ַ׃ַׁײ בבײזַָ״ ַבוםֹ ַבד׃הָ״ֹ דה ַבהױזױ ַבם ָהל בםוַ ַבוֱַ זַבם ד ־ׁםּ ַבד׃ֶַב בםוַ¡ זַֻהםודַ ַ׃ַׁײ בֳַֿׁ ַבד׃ֶַב ַב״ָםֹ ם ױםֹ ׃ִַב זּזַָ ום ַבױםֹ ַבדֹֽׁ ב־״ַָ ַבדׁײל זבו׀ַ ֱַּ ם דד ַבֳֽםַה ַׁםֹ ה ׀ׁ ַבֳֿבֹ ַבבוד ֵבַ דַ ַַּֽ ֵבל ׁ ֵװַב ֳז זוד ־ַ״ֶ¡ בל ֳה םזה ַב׃ד ַבֳזב דה ַבׁ׃ַבֹ דַַֽנ בדה װֱַ דַֹּׁ ױםב ַבײזַָ״ ַבד־ֹּׁ בםוַ ו׀ו ַבד׃ֶַב. זבֿ ַׁםהַ ם ֵַַָּ ַבֳ׃ֶבֹ ַבהָםו בל זּזֿ ַ־בַ ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ ד ַבהָםו בםו ֽל בַ םזוד ַבֵּדַ םדַ בם׃ דֽב ֵּדַ¡ דַ ֳה ַבהָםו בל זּזֿ ַב־בַ ם ַבד׃ֳבֹ םַֿׁ דהו ַבַַֽׁׂ דה ַבֵהַׁ בל ַבד־ַב ם ד׃ֶַב ַּוַֿםֹ בם׃ ָדֽב ֵהַׁ בל ַבױםב ַבדׁז הֿ ַבבדֱַ ם ײזַָ״ ַבֵהַׁ בל ַבד־ַב¡ זבה ֳהָו בל ד׃ֳבֹ זום ַּהַָ ַבבם בַ םֽב בד׃בד ֳה ם־םׁ דה ֶּׂםַ ַבזל זֳזַב ַבד׀ַוָ דַ םׁז בַָבו ם ם ַבַׁײ זַבהַײ זַַָ ַבוזל¡ ז׀ב דֻב דה םֳ־׀ ַָּוַֿ ָײ ַבוֱַ ם ַבזײזֱ זםֳ־׀ ָםׁוַ ם ַבױבַֹ¡ זֵה ׁל ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ֳה ֵַַָּ ַבד׃ֶַב ַבֶּׂםֹ בוַ הײָ״ ז ַבֳױזב זַבײזַָ״ ַבם זײוַ ַבֳֶדֹ ַבֳָֹׁ ֽׁדוד ַבבו ַבל¡ ָֽםֻ בַ םַׁײ ּזַָ ד׃ֳבֹ ֶּׂםֹ ד ֳ־ׁל ֵה װֱַ ַבבו¡ זזההַ הָוהַ בל ַבזב ַבד־ַב ַםו ֳה םבד ַבֶַׁ זּזֿ ַבזב ַבד־ַב םּׁ ֵבל דה םּׁ ֵבםו דה ֳוב ַבבד זםֽׁׁ ב ד׃ֶַב ַבַָָ בל ֳױב זַֽֿ דהײָ״¡ ֳדַ ֳה םֳ־׀ ּזַַָנ דה והַ זֲ־ׁ דה והַ ָֽםֻ ַׁײ ֳױזב ַבּזַָ ַבֳזב ד ַבַֻהם בם׃ ֵבַ דֽײ ַבוזל ה׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םַםהַ דה ׀ב.  

זֳ־םַׁנ ֳֿד ָּׂםב ַבװׁ בײםבֹ ַבװם־ ַבֿזׁ דֽדֿ ׃בםדַה ּׁ זײםבֹ ַבװם־ ַבֿזׁ הזֽ בם ַבײַֹ ָזַֹׁׂ ַבֳזַ זַבװִזה ַבֵ׃בַדםֹ ֳָָזָם בל דַֹּׁ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ זֿםדודַ בדבַַֽודַ זבםַודַ זזּםוַודַ ַבםדֹ¡ ׃ֶַבַנ ַבדזבל ׂ זּב ֳה םזהַ ּדםַנ ב־ֿדו¡ זֳה םּב דַ ֽׁׁהַו זָהַו ־ַבױַנ בזּו ַבׁםד דזַָּנ בׁײזַהו ַבםד םזד בַ םה דַב זבַ ָהזה ֵבַ דה ֳל ַבבו ָבָ ׃בםד¡ זױבל ַבבו בל ׃םֿהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ז׃בד.





					ױב 

ַבײזַָ״ ַבוםֹ בבד״ַׁ 



ֵה ַבֽד בל ַבװםֱ ׁס ה ױזׁו¡ זבַ ָֿ בהַ ָב ַב־זײ ם ַבײזַָ״ ַבוםֹ ַבדבֹ ַָבד״ַׁ ֳה הױזׁ ַבד׃ֶַב ַבם ב ַָבד״ַׁ זֳה הֽׁׁ דֽב ַבהַׂ םוַ ֵה זּֿ ֽל הדה דה ֳױםב ַבײזַָ״ ַבוםֹ ַבדבֹ ָד׃ֶַב ָֻֽהַ¡ זםדַ םבם ָםַה ׀ב.



ֳזבַנ: ַבׁם :

ַבױזד בֹנ ד״ב ַבֵד׃ַ ¡ זװַׁנ וז ַבֵד׃ַ ה ֳװםֱַ ד־ױזױֹ ם ז ד־ױזױ¡ זֳדַ ד׃ַֿ ַבױזד ום ַבֳדזׁ ַבם םִֿם ַ״םוַ ֳז ַבבָ׃ ָוַ ֵבל ַבֽד ָֿד ױֹֽ ַבױזד זַָבַבם ֿד ֵֶַּׂו ה ַבדב¡ זםָׁ בםו – ֳם ׃ַֿ ַבױזד ַבזַָּ – זּזָ ַבײֱַ ד ַבַֹׁ ֳז ָֿזה ַֹׁ בל ױםב הֿ ַבוֱַ.

ֻד ֵה ַבֵּדַ דהֿ בל זּזָ ַבֵד׃ַ ה ַבֳב זַבװָׁ זַבּדַ¡ זֿ ֽל ו׀ַ ַבֵּדַ ַבֵדַד ַבדז ַָה ַֿדֹ ַבדֿ׃ם זַבֵדַד ַבַײם ַָה ׁװֿ ֽׁדודַ ַבבו ַבל¡ ֻד ֵה ַבוֱַ ֿ ַ־בזַ םדַ וז ד׃ז הו ם הױזױ ַבװׁ ֲׁהַנ ז׃הֹנ¡ זבֿ ב־ױ ַָה ׁװֿ ֽׁדו ַבבו דֽזׁ ַב־בַ ו׀ַ ם ֻבַֹֻ ֳדזׁ ַּדֹ ום :

דַ םֿׁ ַבּז דדַ בם׃ ד׀םַנ.

דַ םֿׁ ַבּז דה םׁ דה׀ ַב״ַד זַבװַָׁ

דַ םֿׁ ַָ״ה ׃ֶַׁ ַבֳײֱַ זבַ םֿׁ ַבּז זדֻב בו ַָה םֿׁ ַבֿדַ זבַ םֿׁ ַבדֹֿ.



ַֻהםַנ: ֳֻׁ ַבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ זַבװ־םױםֹ ם ױֹֽ ַבױזד:



ב ַָבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ ּוֹ ַבֿזֱַ זּוֹ ״ׁם ַבַ״ם¡ זםדה ֽֿםֿ ֳוד ״ׁ ַ״ם ַבֿזֱַ ם ַבױזׁ ַבַבםֹ:

ָׁ ַבד¡  ֽ ַבב׃ַה¡ ָׁ ַבֳה¡ ָׁ ַבַ׃הװַ/ַבֵׁ׀ַ׀¡ ָׁ ַבַּּֽ (״ֹׁ ַבםה)¡ ָׁ ַבֳ׀ה¡ ָׁ ַבװּׁ¡ ַבֽה ַֿ־ב ַבֳזםֹ/׃םב ַבבל¡  ַבֽה ֽ ַבּבֿ¡ ַבֽה ַֿ־ב ַבײב¡ ַבֽה ַֿ־ב ַב׃ַֽםַ/ַבֽ¡ ָׁ ַבױַ/ֽׁײ ַבױַ (ַב׃םב ַבָׁםזַהם)¡ ָׁ ַבּהָ¡ בל ַבּבֿ¡ ָׁ ַבֵֽבםב¡ ָׁ ַבדוָב¡ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבֳדֱַ¡ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבדַֻהֹ/ַבַֽבָ /ַבבםֹ¡ ַבבַַּ ַב׃הםֹ זַבבֻזםֹ¡ ַב־םז״ ַבַּֽׁםֹ¡ ַבַּֽדֹ¡ זַבֽה ַֿ־ב ַבד¡ ו׀ו ַֻהַה זװׁזה ״ׁםֹ בַ״ם ַבֿזֱַ¡ זםב ָב דהוַ ֽד װׁם ָױֹֽ ַבױזד ֳז ׃ַֿו. 



ֳדַ ַבֱֵַַּׁ ַבװ־םױםֹ ַָֹׁ ה ֱֵַַּׁ ָז׃ֶַב דםהֹ םד ׃בם״וַ בל ַבדׁםײ בדַֽזבֹ װ ַבדׁײ זֿ זה ַבז׃םבֹ װ־םױםֹ זבַּםֹ ם ֲה זַֽֿ¡ זַֹֿ דַ םב ַָבז׃םבֹ ַבװ־םױםֹ ֳַֹֿ דםהֹ ז״ׁם ב׃בם״וַ בל ַבדׁםײ¡  זדה ֳוד זֳװם ַבז׃ֶַב ַבװ־םױםֹ ַבד״ָֹ ַֽבםַנ דַ םבם : 

ױֿ ַבֿד/ַבָׁ ַָבֿד¡ ַבַ׃ֱַֹ¡ װ ַבזֹׁ¡ בד׃ זּ׃ ַבדׁםײ¡ ַבַ׃דהֱַ¡ ָׂב ַבּהָ¡ ָׂב ַבױַ¡ ָׂב ַבדַֻהֹ/ דַֹׁ ַבדַֻהֹ¡ ָׂב ַב׃ַֽםַ/ַבָ״םהַ ַבֿדַםֹ ¡ ָׂב ַבֳ׀ה¡ ָׂב ַב׃בל (ַבֳדהםז׃)¡ ַבד׃ ַבװּׁם¡ ַבֽױ ַבדוָבם/ֳ־׀ םהַ דה ה ַבֽׁד/ ױזםׁ ַבֽׁד זַבָזםה¡ הםׁ ַבּוַׂ ַבוײדם (׃בם זבזם)¡ הםׁ ַבּהָ¡ הםׁ ַבױַ¡ הםׁ ַבדַֻהֹ/ֻ״ֹׁ ַבדַֻהֹ¡ הםׁ ַבדַױב¡ ַבַֻ״ׁ ַבזֶַםֹ¡ ַבַֹּֽׁ (ֳ־׀ ־ַׂ)¡ דםַ׃ ַבַֹֽׁׁ¡ ו׀ו ֵֽֿל זװׁזה ז׃םבֹ װ־םױםֹ ב ָוַ ֳַֽד װׁםֹ ײם ָױֹֽ ַבױזד ֳז ׃ַֿו.

זבַ װ ֳה ַבזױזב ֵבל ַבֽד ַבװׁם ַבױֽםֽ ַבדָׁ בל ַ״ם ֳם דדַ ׃ָ םז ָֿ זם ַבבו ׂ זּב בל ֳדׁםה ודַ ױזםׁ ַבד׃ֳבֹ ױזםַׁנ ״ָםַנ ֿםַנ ז דַ ׃־ׁו ַבבו ַבל בהַ דה דַׁ¡ זדה ֻד הׂםב ו׀ו ַבױזֹׁ בל ַבײַָ״ ַבום ַבדָׁ בד׃ַֿ ַבױזד. ֳדַ ַבױזםׁ ַב״ָם ׃םֳם ֵָ׀ה ַבבו ַבל הֿ ּזַָ ב ׃ִַב ָםהו¡ זֳדַ ַבײַָ״ ֳז ַבײזַָ״ ַבוםֹ וז דַ םַּֽ ֵבל ֽׁםׁ¡ זבֿ ֿד דהַ בַד ַָה ׁװֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֽזב דהַ״ַ ַ־בַ ַבבדֱַ םדַ וז ד׃ז הו דה ׃ֶַׁ דַ םַ״ַו ַבױֶַד¡ ז׃ז םוׁ ֵָ׀ה ַבבו ֳה בב דֽזׁ דה ַבדַֽזׁ ַבֻבַֹֻ ַבד׀זֹׁ ֲהַנ דַ ם־ּׁ בםו דה ַבֳדזׁ ַב״ָםֹ ַבבַּםֹ זַבװ־םױםֹ¡ זבםו ֵה ַבדהַ״ַ ַבדבֹ ָױזֹׁ ַבד׃ֳבֹ ַבד״ׁזֹֽ ם ָֻֽהַ ו׀ַ ֿזׁ ֽזב ַבֳ׃ֶבֹ ַבַבםֹ: 

וב םִֿם ֿ־זב םׁ ַבד׀ם ָׁ דה׀ ַב״ַד זַבװַָׁ ֵבל ַב״ׁ¿ זדַֻב ׀ב ֵֿ־ַב ֳהָזָ ָׁ ַבד ֵבל ַבדֹֿ ֳז ֵֿ־ַב דהַׁ ָׁ ַבד ֵבל ַבדֹֿ זהֽזו.

וב םִֿם ֿ־זב ַבזַֿׁ דה םׁ דה׀ ַב״ַד זַבװַָׁ ֵבל ַב״ׁ¿ ֳה םֿ־ב דה ֹֽ ַױ״הַםֹ ֳז ָׁ ֹֽ ַבװּׁ זַבדוָב ׃זֱַ ֳַה ד׀םַנ ֳד םׁ ד׀ בל ַבױםב ַבזַֿׁ ם ַבדֽזׁ ַבֳזב.

וב םִֿם ֿ־זב ַבזַֿׁ ֵבל ַָ״ה ַבּ׃ד ֵבל ַב״ׁ¿ ֳה םֿ־ב ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב ד׀ם ָׁ ַבׁז ֳז םׁוַ םדַ םׁ ַָבֽה זַבַֻ״ׁ זהֽזוַ¡ ׃זֱַ ֳַה ד׀םַנ ֳד םׁ ד׀ע בל ַבױםב ַבזַֿׁ ם ַבדֽזׁ ַבֳזב.



ֵה ו׀ו ַבױזׁ ַבדׁזײֹ ּד ֽוַ דד ֵה בד םה ב ֲַֽֿ ַבד׃ֶַב ַב״ָםֹ ַבדבֹ ַָבזַֿׁ ֵבל ַבָֿה ֵה װֱַ ַבבו¡ זָל ָײ ַבד׃ֶַב ַבדבֹ ַָב־ַּׁ דה ַבָֿה ֳֶּׁ ַבבַד בםוַ ֵבל דזײוַ זום ב ַָבםֱ זַבדהם זַבֿד זדַ ם ֽדו.



ַֻבַֻנ : ֽׁםׁ דהַ״ַ ַבֽד ַָב״ׁ םדַ םב ַָבדַֿ־בַ ַב״ָםֹ:



׃ז ֳ׃ׁײ םדַ םבם ּדבֹנ דה ֳזַב ַבוֱַ ם ו׀ו ַבד׃ֶַב ד ַבֳםֿ זַבהָםו בל ֳה ַבוֱַ ַבדֿדםה בד םזהזַ ָדׂב ה בזד ַב״ָ זַ׃װַֹׁ ֳוב ַב־ָֹׁ ם ַב״ָ ֽםהדַ ַהזַ םּוֿזה ם ־ׁםּ ַבד׃ֶַב¡ זֵהו בדה ַבױזׁ ֳה םֿ ַבָײ ַבםזד ֳה וֱַהַ ַבדֿדםה ַהזַ דה ַב׃׀ַֹּ ָֽםֻ ם־זײזה ָםׁ בד ֳז םץבׂדזה ַבֳדֹ ָדַ בַ םבׂד¡ זַבבו בֿ ַהזַ ֳזׁ זֳבד דה ׀ב ֽׁדוד ַבבו ֽׁדֹ זַ׃ֹ זבַ הׂם בל ַבבו ֳַֽֿנ¡ זזַבבו ֵההַ ַבםזד זם ׀ׁזֹ ַבבזד זַבדַׁ ַב״ָםֹ זַבבדםֹ בַ הַׂב ַבֹ בל ו ַבדֿדםה דה בדֱַ ו׀ו ַבֳדֹ¡ זֵההַ בַ הַׂב הץ־ׁרצּ ֳַֿׁ ַבהזַׂב בל ײזַָ״ זײזוַ ָזם ַבבו זײבו בםוד דה׀ ׁזה ֿםֹֿ¡ זֵה ֳֽֿהַ בםֳׁ בַד ַבֵדַד ַָה ַֿדֹ ם ַבדהם ֽזב ד׃ֳבֹ ַבֽה ם ַבֵֽבםב ּֿו  – דָםהַנ בֹ ֿד ַבֽד ָזה ׀ב ד״ַׁנ דַ בםו ַבד׀וָ (ֳם ַבֽהָבם) – םזב :"זבהַ ֳהו בם׃ ָםה ַָ״ה ַב׀ׁ זַבּז דה׀ זֵהדַ ם־ּׁ ַבָזב ׁװַֽנ ַב׀ם םׁו םו בַ םױב ֵבל ַבּז בַ ם״ׁו" ֽ׃ָ ֳהו םבד ם ַָ ״ָ בַ ַָ ו¡ הַום ה ֳה בַדו ױֽםֽ דזדַנ דה זּוֹ ַבהׁ ַבװׁםֽםֹ זַבזםםֹ דדַ םֿב בל ֳה וִבֱַ ַבוֱַ ַהזַ ם׃ֳבזה ֳוב ַב״ָ ה ַב״ָ זֳוב ב ה ה הוד ָב ַבֽד זַבםַ¡ בַ ם׃ּבה ֳֽֿ ַבםזד ָׁדם ַבוֱַ ַבדֿדםה ַָבםַ ָֿזה בד – זו׀ַ םװדב בד ַבװׁםֹ זבד ַב״ָ ַבדׁז ם ׂדַהוד ַָבּׁז ֵבל ֳוב ַבה  ֵה ו׀ו ודֹ ם׀ָוַ זַ ַבַֽב זם׀ָוַ דַ דהרף ַבבו ַבל ָו בל וִבֱַ ַבבדֱַ דה זם זָֹׁ ם בזדוד ֽל ֽ ֵבל ַבםזד¡ זֵה ֻםַׁנ דדַ הדַׁ׃ו ם ַב״ָ ַבםזד בַַּנ זװ־םױַנ בם׃ ָ׀ַ ַב׀ם בד םה דׁזַנ ֳז דױזַׁנ ם ׂדַהוד דַ וז דׁז בדה ֳׁ ָ ַבוֱַ זַבֳ״ֱַָ ם ׀ב ַבׂדַה¡ זב׃ז םוׁ ׀ב דדַ ָםה ֳםֿםהַ דה הױזױ בַד ַבוֱַ ֽׁדֹ ַבבו בםוד ֳּדםה.

זַָבה׃ָֹ ֵבל דֽב ַבהַׂ ַבד׀זׁ ֲהַנ ֵהו םהּֿׁ ם ַבֽםֹ ֽ ֳדׁםה ֳֽֿודַ ַַָׁ םׁ ַבד׀ם ד״ַׁנ ֳד בַ זַבַֻהם ַַָׁ ַבֿ־זב ה םׁ ״ׁם ַבד ד״ַׁנ ֳד בַ¡ זֵה ַב׃ָׁ זַב׃םד ָהֱַ בל ו׀םה ַבַַָׁםה םהום ָהַ ֵבל ַבױזׁ ַבַבםֹ:

ֳ. ֳה םֿ־ב ַבָֿה ַב״ַד זַבװַָׁ זדַ ם׀ל ָו ה ״ׁם ַבד(ַבדה׀ ַב״ָםם ַבדַֿ).

ָ. ֳה םֿ־ב ַבָֿה דַ בם׃ ָ״ַד זבַ װַָׁ זבַ ם׀ל ָו ה ״ׁם ַבד.

ּ. ֳה םֿ־ב ַבָֿה דַ ם׀ל ָו דדַ וז דה ּה׃ ַב״ַד זַבװַָׁ ה םׁ ״ׁם ַבד.

ֿ. ֳה םֿ־ב ַבָֿה דַ בַ ם׀ל ָו ה םׁ ״ׁם ַבד.

זֽםֻ ֵה ו׀ו ַבױזׁ דָֹׁ דה ַבַַָׁםה ַב׀םה ׀ׁהַודַ ֵההם ֳ׃ׁײ ּדבֹנ דה בַד ַבוֱַ םודַ ֵה װֱַ ַבבו ַבל:



1  ַבד׀ם זםׁ ַבד׀ם ַבַֿ־ב ָׁ דה׀ ַב״ַד זַבװַָׁ:

ַב ַָה ַֿדֹ ֽׁדו ַבבו ַבל :"ֳדַ דַ בַ ם׀ל ָו [ֳם ה ״ׁם ַבד] ַדֹ ֳוב ַבבד בל ֳה ַב״ׁ םֽױב ָו"¡ זַב ַבֵדַד ַבהזזם ם ַבדּדז :" ֵ׀ַ ַָב ״ׁ ַב־ם״ ז״ׁו ַבֲ־ׁ ַַָׁׂנ ֳ״ׁ ָזױזב ַב״ׁ ַבזַױב ¡ זבַ םָׁ ַבַהױַב דה ַבַוׁ"¡ ב: ַב־ם״ בם׃ ָ״ַד זבַ װַָׁ זוז ַבדױזֿ¡ ז׀ב ֵה זױזב םׁ ַבדֽבב (ַבֿׁוד זַבֽױַֹ ) ֵבל ַבדֹֿ ָׁ ַבד ם״ׁ הֿ ַבדַבםֹ¡ זַב ַבֵדַד ַב׃ׁ־׃ם:"ֳדַ ַב׃ז״ זַבזּזׁ ם״ׁו בזױזבו ֵבל ֳֽֿ ַבּזםה ֵדַ ַבֿדַ ¡ ֳז ַבּז¡ זַב״ׁ דדַ םֿ־ב"¡ ב: זַבזּזׁ דַ םזײ ם ַבֽב דה ֿזֱַ¡ זדבזד ֳה ַבֿזֱַ בם׃ ֳבַנ זבַ װַָׁנ דַַֿנ זוז ַבדױזֿ. זבֿ הב ַבֵדַד ַָה ַֿדֹ ַֽםֹ ה ֳָם ״בֹֽ ַבֳהױַׁם ֳהו ַה םֳב ַבָףׁףֿ ם ַבױזד זםזב בם׃ ָ״ַד זבַ װַָׁ¡ ֻד ַב :"זבד םָֻ הֿהַ דַ הץב ה ֳָם ״בֹֽ בַ םֿ ־בַַנ". זדה ּוֹ ֳ־ׁל ֵה ַׁׁ ַבדּד ַבום ֽזב ַבד״ַׁ ם דַּב ַבַֿזם הױ בל ּדבֹ ֳדזׁ בַ ״ׁ ז׀ׁ דהוַ :"דהַׁ ַבדֹֿ ֵ׀ַ בד םױַָֽו ֵֿ־ַב ׃זֶַב (דַֽבםב) ֳז דזַֿ ֳ־ׁל". ב: ׃םֳם ָםַה ֳה ו׀ו ַבױזֹׁ – בל ׁײ ַבהׂב ד ַבזל ָוַ  זֳדַֻבוַ ױזֹׁ הׁםֹ ֵ׀ בַ ם־בז דֻב ו׀ַ ַבֱֵַּׁ ַב״ָם דה ֵֿ־ַב ׃זֶַב ֳז דזַֿ דׂבֹ זהֽז ׀ב¡ ו׀ַ ד ֳההַ בַ ה׃בד ָו׀ַ ַבזב דַ ׃םוׁ ֵה װֱַ ַבבו דה ַ׃ַׁײ ַבֳֿבֹ זַבהױזױ ַבװׁםֹ. 

2 ַבזַֿׁ ֵבל ַבָֿה דה םׁ דה׀ ַב״ַד זַבװַָׁ:

ַב ַבֵדַד ַבהזזם :" ( זֳדַ ) ַבֽהֹ ״ׁ בל ַבד׀וָ [ ֳם ַבד׀וָ ַבװַם ] . זָו ״ ַבדױה זַבּדוזׁ¡ זםו זּו ַבו ַבַײם ֽ׃םה : בַ ״ׁ זוז װַ׀¡ ֵה ַה דהַ׃ַנ בל ַבד׀וָ ¡ ַב ֳױַָֽהַ ׃זֱַ ַה ַבֽהֹ בםבֹ ֳז ֻםֹׁ ¡ ז׃זֱַ זױב ֵבל ַבדֹֿ ֳד בַ ¡ ום ד״ֹׁ ָב ַֽב הֿהַ"¡ זַב ַָה ַֿדֹ ( ם ַבד׀וָ ַבֽהָבם) ם ׃םַ ַֿֿ ַבד״ַׁ:" ...ֳז דַ םֿ־ב ֵבל ַבּז דה ַבָֿׁ ַָבֽהֹ.." ב: ֳם ֽהֹ ַבװּׁ¡ ז׀ַ ַב ַבֵדַד ַב׃ׁ־׃ם ם ַבד׀וָ ַבֽהם :" . זַבֽהֹ ״ׁ ַבױֶַד בזױזב ַבד״ׁ ֵבל ַָ״הו"¡ זׁרף ַבדַבםֹ ָםה דַ םֽבב זדַ בַ םֽבב¡ :"זױזב ַבדֶַ בבדֹֿ ד׃ֿ ד״בַנ ַה ַבדה׀ ַבםַנ ֳז ׃ַבַנ זזױזב ַבַּדֿ בוַ בַ ם׃ֿ ֵבַ ֵ׀ַ ַה ַבדה׀ ַבםַנ"¡ ב: זב דַ ֿד םב ַָבזַֿׁ ֵבל ּז ַבֳדֱַ¡ זםָל ַבזַֿׁ ֵבל ּז ַבָֿה (דַ ַֿ ַבֳדֱַ) ֳז ַָ״הו¡ ֵה דַ םֿׁ זםֿ־ב ַבָֿה ֵבל םׁ ּזם ַבֳדֱַ םדה ֿׁו ֵבל ׃דםה÷ ֳֽֿודַ דַ םױב ֵבל ּזם ״ָםם ַֿ־ב ַבָֿה זַבַֻהם דַ םזה ם ַֿ־ב ַבָֿה זבהו דױד םׁ דּז÷ םזב ַָה ַֿדֹ ֽׁדו ַבבו ַבל:" ֳהו ם״ׁ ָב דַ ֳֿ־בו ֵבל ּזו ֳז דּז ם ּ׃ֿו ֿדַו זֽבו זהֽז ׀ב דדַ םה׀ ֵבל דֿו ֵ׀ַ זױב ַָ־םַׁו זַה דדַ םדה ַבֽׁׂ דהו ׃זֱַ זױב דה ַבד בל ַבַֹֿ ֳז םׁ ַבַֹֿ ַבזּזׁ זַבבֿזֿ ֳז דה ַבֳה ַב׃ז״ ֳז דַ םֿ־ב דה ַבֳ׀ה ֵבל ַבֿדַ ֳז דַ םֿ־ב דה ַבםה ֵבל ַבֽב ַבֽב ֳז דַ םֿ־ב ֵבל ַבּז דה ַבֿץָׁ ַָבֽהֹ ֳז דַ םױב דה דַֿזַֹ ַבֶַֹּ ֵבל ּזו ֳז דה ֿזֱַ ַבדֳדזדֹ ֵבל ֿדַו ו׀ַ בו םץ״ׁו¡ בֳהו זַױב ֵבל ּזו ַָ־םַׁו ֳװָו ַבֳב¡ ז׀ב בז ּֽׁ ה׃ו ֳז ּֽׁו םׁץו ַָ־םַׁו זױב ֵבל ּזו ׃זֱַ ַ׃ׁ ם ּזו ֳז ַֿ ־ּׁ דהו¡ זָו׀ַ בו ַב ַבװַם¡ זַב דַב : בַ ם״ׁ ַָב׃ז״ ֵבַ ֳה םהׂב ֵבל ֽבו¡ זבַ ם״ׁ ֵ׀ַ ַֿזל ַבדֳדזדֹ זַבֶַֹּ זַ־ב הו ם ַבֽהֹ זַּֽ בו ֳָהו בד םױב ֵבל  ַבֽב דהו װםֱ ֳװָו דַ בד םױב ֵבל ַבֿדַ זבַ ַבּז¡ זבהַ ֳהו זַױבס ֵבל ּז ַבױֶַד ַָ־םַׁו ם״ׁו ַבזַױב ֵבל ַבֽב זַבֿדַ ּז זַבזַױב ֵבםו ם׀םו ם״ׁו ּז ַבָֿה"¡זַב ַבֵדַד ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ם ַבד׀וָ ַבװַם :"ַב ַבַׁם : זײָ״ ַבֳױַָֽ ַבַֿ־ב ַבד״ׁ ַָבםה ַבזַױבֹ דה ַבַוׁ ֵבל ַבַָ״ה ם דה׀ דזֽ ה ױֿ ד ׀ׁ ַבױזד ¡ זםו םזֿ ( דהוַ ) ַבַָ״ה ַבזַױב ֵבםו ¡ זםדַ םץָׁ ָו זּוַה ¡ ( ֳֽֿודַ ) ֳהו דַ ם בםו ַ׃ד ַבּז ( זַבַֻהם ) םָׁ דו ֳה םזה םו זֹ ֽםב ַבזַױב ֵבםו דה ֿזֱַ ֳז ׀ֱַ ¡ ַב : זַבֳזב וז ַבדזַ בׁם ַבֳֻׁםה דַ ׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ַבל זםֿב בםו ֳהוד ּבזַ ַבֽב ַבּז ם ֵָ״ַב ַבױזד ָזױזב ַבזַױב ֵבםו ¡ זַב ֵדַד ַבֽׁדםה דה וֱַ ַבװַםֹ: ֵ׀ַ ַּזׂ ַבװםֱ ַבֽבזד ֳ״ׁ¡ זבל ַבזּוםה ּדםַנ ַָ״ה ַבֿדַ זַבָ״ה זַבֳדֱַ זַבדַֻהֹ דדַ ם״ׁ ַבזױזב ֵבםו ָבַ ־בַ ¡ ֽל בז ַה ָָ״הו ֳז ֳָׁ׃ו דֳדזדֹ ¡ זום ַבֲדֹ ¡ זײ בםוַ ֿזֱַ זױב ּזו ¡ ֳז ־ׁם״ֹ ֿדַו ֳ״ׁ ¡ זֵה בד םױב ַָ״ה ַבֳדֱַ זַָ״ה ַב־ׁם״ֹ ¡ ז׃זֱַ ַה ַבֿזֱַ ׁ״ַָנ ֳז םַָ׃ַנ הֿהַ" ב: םוׁ דה בַד ַָה ַֿדֹ ֳה דױזֿו ַָבּז ב דַ וז דּז ם ַבָֿה זׁרף בםו בַנ דה ַבדֹֿ (ַבֳדֱַ) זַבדוָב זַבֿדַ זּז ַבױֿׁ זּז ַבָ״ה¡ ם ֽםה ױב ַבֵדַד ַבהזזם ױםבַנ ֿםַנ ֽםה ׀ׁ ם ײָ״ ַָ״ה ַבָֿה ֳהו "דַ ם בםו ַ׃ד ַבּז ֳז םָׁ דו ֳה םזה םו זֹ ֽםב ַבזַױב ֵבםו דה ֿזֱַ ֳז ׀ֱַ"¡ זד ֳהו ּֽׁ ַבֳזב ֵה םוׁ זַבבו ַבל ֳבד ֳהו ֿ ַָׁ ֻםַׁנ ֽׁדו ַבבו ַבל דה ֽׁםׁ ַבײַָ״ ַב׀ם םֿזׁ בםו דּדב ַבַ־בַ ם ד׃ֳבֹ ַבַֿ־ב¡ זַבב״ם ַֽנ ֳה דַ ׀ׁו דה ַַָׁ ַבזֹ ַבם ֽםב ַבזַױב ֵבל ַָ״ה ַבָֿה דה ֿזֱַ ֳז ׀ֱַ וז דַ הׁו ַבםזד םםהַנ דה בזד ַב״ָ זזֶַ ַבֳײֱַ ה ַדױַױ ַבדזַֿ זַ׃ַֽבוַ זדֻםב ַבָֿה בוַ זזױזבוַ ֵבל דד ֵה בד םה ב ַבָֿה ָײ ַבהׁ ה ַב״ׁם ַב׀ם ה׀ דהו ֵבל ַבַָ״ה¡ זַבׁםָ ַֽנ ֳה םהװב ַבדַױׁזה דה ַבֳ״ֱַָ זַבוֱַ ַָבװׁםֽ ַבַוׁם בבָֿה זַב׀ם םוׁ בהַ ֳה ַבֿדֱַ ַהזַ בל ֵ״בַ ֿם בםו זםבזַ ה ו׀ַ ַבזױ ַב׀ם ׀ׁו ַבֵדַד ַבהזזם זֳָֻו ַב״ָ ַבםזד ָדַ וז דֽ׃ז׃ דבזד םםהַנ דה ֳה ַבדַֹֿ ַבם ױב ֵבל ַבַָ״ה ׃זֱַ ֳַה ֽ ַבּבֿ ֳד ם ַבׁז ֳד ם ַבָֿׁ ֳד ם ַבד ֳד ם ַבײב ֳד ם ַבֿדַ ֳה ׀ב בו םֽםבו ַבָֿה זםזׂ ם ׃ֶַׁו ָ׃ֹׁ ֿ ַּזׂ ׃ֹׁ זױזבוַ ה ״ׁם ַבד זַבדֹֿ¡ זֳוׁ דַ םֿב בל ו׀ַ דַ םׁ ַבםזד ָ״ָ ַבהֶַׁ ַבדװֹ ֽםֻ ֽה דַֹֿ דַ ם ַבּ׃ד ָֽםֻ זה ו׀ו ַבדַֹֿ דװֹ זםדה ָ ׃םׁוַ ם ֳײֱַ ַבּ׃ד ַֹׁ ֽה ַבדַֹֿ ם זׁםֿ ַבדׁ ּֿוַ ם ׃ֶַׁ ַד ַבָֿה זַֹׁ ֽהוַ ם ַבדַֻהֹ ּֿוַ ם ֽזםײֹ ַבבםֹ¡ זו׀ַ¡ ָב ֵה ָײ ַב׃דדַ ַבֿזֶַםֹ ַבם ֻֽֿ ה ״ׁם ֵ״ֱַ ֹּׁ ֵײַםֹ ָׁ ַבֳזםֹ ַבֿדזםֹ (דַ םׁ ַָבֽה ַבזׁםֿםֹ ) םדה ־בםױ ַבּ׃ד דהוַ ה ״ׁם ֵ״ֱַ דַֹֿ ַבֽד ָׁ ַבדֹֿ זַבֳדֱַ ָֽםֻ םדױ ַבֽד ַבֿזֱַ ַבדֽזה זׁםֿםַנ בֳהו םױב ֵבל ּזם ַבֳדֱַ ָׁ ַבֿזֹׁ ַבֿדזםֹ. ו׀ַ זםדה ֳה ה־בױ דה בַד ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ֳה ָםה ַבּז זַבַָ״ה דזדַנ ז־ױזױַנ ד״בַנ¡ ב ּז דה ַבָֿה םזה ם ַבַָ״ה זבם׃ ב דַ ם ַבַָ״ה ּזַנ¡ זֵה ַבזםב בל דױ״בֽ ַבַָ״ה וז דַ ״דֶה ַבה׃ ֵבל ַבַׂדו ז׃ֳָםה בַַֽנ ֵה װֱַ ַבבו ײַָ״ו זַבֿבםב בםו. 

ֻד ֵה הױזױ ַבוֱַ ֿ הַזב ּדבֹנ דה ַבױזׁ ַבֳ־ׁל ַבדֹׁ בל ד׃ֳבֹ ֿ־זב ַָ״ה ַבָֿה¡ ֳדב דֻבַנ זב ַבֵדַד ַבהזזם :"  ֵ׀ַ ״ׁ ם ֵֽבםבו װםֶַנ ¡ זבד םױב ֵבל ַבדַֻהֹ ֳז ׁׂ םו דםבַנ ¡ םו ֻבַֹֻ ֳזּו ( ֳױֽוַ ) ם״ׁ זָו ״ ַבֳֻׁזה בדַ ׀ׁו ַבדױה ( זַבַֻהם ) בַ ( זַבַֻבֻ ) ֵה ַּזׂ ַבֽװֹ ֳ״ׁ זֵבַ בַ ¡ זַבבו ֳבד . ( ׁ ) בז זױב ַבֿזֱַ ֵבל ַֿ־ב בֽד ַב׃ַ ֳז ׁׂ םו ׃םהַ ֳז םׁוַ זױב ד־ו בד ם״ׁ ָבַ ־בַ ¡ בֳהו בַ םֿ ײזַנ דּזַנ . ( ׁ ) בז ״ה ה׃ו ֳז ״הו םׁו ֵָ׀הו זױב ַב׃םה ּזו ֳ״ׁ ָבַ ־בַ הֿהַ ¡ ׃זֱַ ַה ָײ ַב׃םה ־ַַּׁ ֳד בַ"¡ זַב ֳםײַנ:" בז ֳֿ־ב ַבּׁב ֳױָו ֳז םׁוַ ָֿׁו ¡ ֳז ֳֿ־ב ַבדֳֹׁ ֳױָוַ ֳז םׁוַ ָֿׁוַ ֳז ָבוַ זָם ַבָײ ־ַַּׁנ ָ״ב ַבױזד ַַָ ֳױַָֽהַ ֵבַ ַבזּו ַבװַ׀ ַב׃ַָ ה ַבֽהַ״ם ם ַבׁ ַב׀ם ָב ו׀ַ ¡ ַב ֳױַָֽהַ : זםהָם בבױֶַדֹ ֳבַ ַָב ֳָױָוַ ם ַבַ׃הֱַּ ¡ ַבזַ : ַב׀ם םוׁ דה ּׁוַ ֵ׀ַ ֿ בײֱַ ַבַֹּֽ בו ֽד ַבַוׁ םבׂדוַ ״וםׁו ¡ זבַ םבׂדוַ דַּזׂו ֵה ַּזׂו ֵָֿ־ַב ֳױָוַ ׂםַֹֿ בםו ָ״ב ױזדוַ ¡ זֿ ׃ָ ֵםײַֽ ַבד׃ֳבֹ ם ַָָ ַבַ׃״ַָֹ ¡ ו׀ַ ױםב ד׀וָהַ ¡ זַב ֳָז ֽהםֹ : ֵ׀ַ ַה ַבזַױב ֵבל ַבַָ״ה דױבַ ָ־ַּׁ בַ םָ״ב ױזדו ¡ זֿבםבהַ ֳהו זױב ַבַָ״ה ָ״ב ױזדו דַ בז ַָ בו ".

 ב: ו׀ו ַבׁםַ ַבֿםֹ ם ַםֹ ַבֽ׃ה ָײ ַבהׁ ה ַבַּֽׁ זַבדּׁזֽ דהוַ¡ זםדה ֳה ם־ּׁ בםוַ ד׃ֶַב ״ָםֹ ֻםֹׁ ַּֿנ דַ ׃םוׁ ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ¡ זֵהם בֳָּ ַֽנ דה ֹֿ זד וֶַהַ זֳֶדהַ ם ו׀ו ַבםַֿ זַבׁםַ ַבם ֿ ם׃״םב ָײ ַבּובֹ בםוד םׁדזהוד ָוַ ַָב״זםב זַבֵ׃וַָ זַב־םב זַבזוד ם ֽםה ׁל ׃ֹ דַ ֳ׃ָו ַבבו ַבל בל וִבֱַ ַבֳֶדֹ ַבֳבַד דה זם זָֹׁ ם בזדוד ֵ׀ַ ָהַ ַבםזד ה בל הזׂ דַ ֳ׃וב ַב־ׁםּ בםוַ זדַ ֳם׃ׁ ַבֽד בל ַבהזַׂב ָוַ זדַ ו׀ַ ֵבַ ֿבםב ָֹׁ ו׀ו ַבבזד ַבם ֳהל םוַ וִבֱַ ַבּוַָ׀ֹ ֳדַׁוד ֽׁדוד ַבבו ֽׁדֹ זַ׃ֹ זַּׂוד הַ ־םׁ דַ ּׂל ַבדַנ בל בדו זֵדַדַנ ה ״בַָו. 



ָהֱַנ בל דַ ׃ָ םדה ב־םױ ֳוד ַַַָׁ ַבוֱַ ם ַבֽד בל ַבד״ַׁ םדַ םבם :

ַַָׁ ַבדה׀ : ב דַ ֿ־ב ָׁ ַבדה׀ ַב״ָםם ד ַבדֿ זַב׀צׁ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ¡ זֳױַָֽ ו׀ַ ַבײַָ״ םזבזה ֵה ַבדָׁ וז ַבדה׀ ַב״ָםם ַבדַֿ – ֳם ַבד – זֵה ֳם ֿ־זב דה דה׀ םׁ ַבדה׀ ַב״ָםם בַ םִֻׁ¡ זבל ו׀ַ ַבַַָׁ ֿזׁ ֽׁל דד ַזל ַבדַױׁםה ַב׀םה בַ םׁזה ַב״ׁ ָֻםׁ דה ַבדַֿ־בַ ַב״ָםֹ זַבװ־םױםֹ דַ וז זַײֽ ם ַׁׁ דּד ַבו ַבֵ׃בַדם¡  זו׀ַ ַבַַָׁ םׁ בםו ֽֿםֻ בם״ ָה ױָֹׁ ׁײם ַבבו הו ֽםֻ ַב בו ׁ׃זב בבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד :" זַָב ם ַבַ׃הװַ ֵבַ ֳה זה ױֶַדַנ" ֿב בל ֳה זױזב ״ַׁ ַבדֱַ ָׁ ַבֳה ֵבל ַבֽב םִֻׁ ם ַבױזד¡ זַבֳה בם׃ דה׀ַנ דַַֿנ בַ ֳֽֿ םֳב ֳז םװָׁ דה ֳהו¡ ֿב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָדוזדו בל ֳה דַ ֿ־ב ַבּז דה דה׀ םׁ ַבדַֿ םִֻׁ ם ױֹֽ ַבױזד. דַ ֳה ֿבםב ַבב םׁ בל ו׀ַ ַבײַָ״ ַבםזד דֻבַנ בז ֳה דׁםײַנ ֽ בו ֹֽ ױהַםֹ דַָװֹׁ ֵבל ַבדֹֿ ָֽםֻ םױב ֳהָזָ דֿם דה ־ַּׁ ַבּ׃ד ֵבל ַבדֹֿ דַָװֹׁ ֻד ֳ״ם ׀ֱַנ ה ״ׁםו ו׀ַ ַבֿ־זב םד ָׁ דה׀ םׁ דַֿ זם ַבה׃ װםֱ םׁ ם׃םׁ דה ַבזב ָֿד ״ׁ ו׀ַ¡ ָב ֳם װםֱ םזה ַב״ׁ םׁ ו׀ַ¿ זו׀ַ זם ַּֿנ ם ָםַה ֿד ַַָׁ ַםַֿ ַבדה׀ ײַָ״ַנ זַבבו ֳבד.

ַַָׁ ַבַַׁ (ַבַ׀ֱַ): ב ַֿ־בע דדַ םׁ ָו ַבּ׃ד זםָׁ ד׀םַנ בבּ׃ד ד ַבדֿ זַב׀צׁ םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ זַבדױזֿ והַ ַבׁם ָםה ַבד׀ם זםׁ ַבד׀ם זֳױַָֽ ו׀ַ ַבזב םׁזה ֳה דַ ֿ־ב ַבּז דה ַבד׀םַ ם״ׁ ָײ ַבהׁ ה ַבדה׀¡ זֳה דַ בַ םָׁ ד׀םַנ זבַ םׁ ָו ַבָֿה בַ םָׁ ד״ַׁנ¡ זםׁ בל ו׀ַ ַבײַָ״ ֳדזׁ: (דהוַ) ֽֿםֻ בם״ ָה ױָֹׁ ַבדֿד ֵה ַב״ַׁ ַבם׃םֹׁ דה ַבדֱַ בַ םץ׀ל ָוַ זד ׀ב ַָׁ ד״ֹׁ ֵ׀ַ זױב ַבּז¡ ז(דהוַ) ַַ ַבוֱַ בל ֳהו בז ֱַ ֳז ַ׃ֱַ ֻד דֿ ַָבַ דַ ֱַו ֵהו ם״ׁ ד ֳה ו׀ַ ַבםֱ בַ םץ׀ל ָו זבַ םץׁ ָו ָב וז הּ׃¡ ז(דהוַ) ֳה דדה םזב ָו׀ַ ַבײַָ״ דה םׁ ָםה ֿ־זב םׁ ַבד׀ם ָׁ ַבדה׀ ַבדַֿ ֳז םׁו ם״ׁ ַָבֳזב ֿזה ַבַֻהם זו׀ַ ַבׁם ֽרץד םׁ ֵבל ֿבםב. זַב־בַױֹ ֳה ד׃ֳבֹ ַבַַׁ םׁ דָֹׁ זַבבו ֳבד.

ַַָׁ ד״ב ַבֿ־זב : ב דַ ֿ־ב ַבּ׃ד ד ַבדֿ זַב׀צׁ םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ זו׀ַ םָׁ ֳה ַב״ׁ םֽױב ָזױזב ֳם װםֱ ֵבל ַבּז (ֳז ַבַָ״ה ָָםׁ ֳֿ) ָײ ַבהׁ ה ַבדה׀ זַבַַׁ דַ וז ַוׁ דה ֽֿםֻ בם״ ָה ױָֹׁ ׁײם ַבבו הו¡  זוז ֳםײַנ הױס ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הו ׀ׁו ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו דבַנ בםַנ ַּׂדַנ ם דׁײ ּזַָ ַָה ַָ׃ ה ַב״ׁ ַָבַּֽדֹ ַב :"ַבױזד  דדַ ֿ־ב זבם׃ דדַ ־ּׁ" (זו׀ַ ַבזב ָֿד ַב״ׁ ַָבַּֽדֹ וז ד׀וָ ַבװַםֹ זַבֽהםֹ זַבדַבםֹ ־בַַנ בבֽהַָבֹ ֽׁדֹ ַבבו בל ַבּדם)¡ זֵה ו׀ַ ַבײַָ״ וז דַ ״דֶה ַבה׃ ֵבל ױֽו זַּֽׁהו זַבבו ֳבד.

ַַָׁ דה״ז ַבהױזױ ַבװׁםֹ ַבױֽםֹֽ ֽ׃ָ: ב דַ זֿׁ ָו ַבהױ ַבװׁם ױׁםַֽנ דדַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֽד ָו זדַ ַֿ ׀ב דדַ ׃ הו ַבהױ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ זוז ֳׁם ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו¡ זֹּֽ ו׀ַ ַבזב ֳה ַבױםַד דה ַבַַָֿ ַבׁהםֹ ַבם םַּֽ ַבהַ׃ ֵבל ָםַהוַ בז ַה םׁ ַב״ַד זַבװַָׁ זַבּדַ ד״ַׁנ בָםהו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױׁםַֽנ ֽל בַ ־בּ ַָֹֿ ַבהַ׃¡ זַבֽםֹ ֵה ו׀ַ ַבזב םו הׁ בֳ׃ַָָ (דהוַ) ֳה ַבװׁםֹ הָו ַָבהםׁ בל ַבהםׁ זבַ םבׂד ַבױׁםֽ ָב װםֱ זֵבַ בֳם װםֱ ֿׁ ַבבו ַבל ַבהַ׃ ֵבל ֳזבם ַבבד ַב׀םה ם׃הָ״זה ַבד׃ֶַב זםֿׁזהוַ ֵבל ֳױזבוַ זםם׃זה ַבהםׁ בל ַבהםׁ¿ ז(דהוַ) ֳה ַבוֱַ  םזבזה ַָב״ׁ ֳָװםֱַ בד םֿׁ םוַ הױ ױׁםֽ דַ וז ַבַֽב ם ַבַ׃דהֱַ זֵה ַה ַבהױ ֱַּ ַָבֳױב זוז ׁ ַבװוזֹ ַבַדבֹ (ֳם ַבּדַ)¡ ז(׀ב) והַ הֹ ֿםֹ דה דה ױׁםֽ ַבזֽם ֲַָֽֿ ַבד״ַׁ זום ֳה ַבװׁםֹ בז ֳהוַ ױֽׁ ֳָהזַ ַבד״ַׁ בוַ ָֿבַנ דה ַבֱַַ ַָבֳױב ַבַד ַבדהָו בםוַ – זוז ד״ב ַבֵד׃ַ  בַױׁ ַבהױזױ בל ַבױׁםֽ ָדַ וז דׁז ׂדה הׂזב ַבזֽם דה ו׀ו ַבד״ַׁ¡ זבזוד דה םֳם ָֿ ֳה ַבֽד ד־ױ ָוַ ָֿבםב ַבױׁםֽ ֲַָֽֿוַ זֿד ַבֱַַ ַָבהָםו בל ַבֳױב ַבַּד בוַ ֽםֻ ַה םם ׀ב ַבהָםו¡  זֽםֻ ֵה ַבװׁםֹ זץײ בב ׂדַה זדַה ַה בַׂדַנ ֳה ֳם ֳָױזב ֽדב ב ּֿםֿ םוׁ ם ֽםַהַ ¡ בז ױֽׁ ַבװׁםֹ ׂדה ַבזֽם ֳָה ַבֽה זַב׃ז״ זםׁו דדַ וז דׁז םזדוַ ד׃ֿ בבױזד בֱַּ ַבָײ ַבםזד זַב : בדרףַ ױב ַבװׁםֹ ם ׀ׁ ֲַֽֿ ד׃ַֿ ַבױזד זבד ׀ׁ דַ ׃זַוַ ֿב ׀ב בל ֵַֹֿׁ ַבַױַׁ בםוַ¡ זַָבַבם בַ םבֽ ָוַ ״ׁ ַבֿ־זב ַבדַױֹׁ ַבֵָׁ ַבזׁםֿםֹ זהֽזוַ. זֽׁםׁ ו׀ו ַבהֹ ׁםָ דה זבו ַבל:"זַב־םב זַבַָב זַבֽדםׁ בָׁזוַ זׂםהֹ זם־ב דַ בַ בדזה" בדַ ֿֿ ַבֲםֹ ֲַֽֿ ַבדׁזַָ ַבם ֳהד ַבבו ָוַ בל ַבהַ׃ ֱַּ ֲ־ׁ ַבֲםֹ דהָוַנ בל ֿד ֵַֹֿׁ ַבַױַׁ בםוַ זבד םה דדהַנ ַבױׁםֽ ַָב״ֶַַׁ זַב׃םַַׁ זַבַַּֿׁ דדַ בד םזּֿ ָֿ ֱַּ ֳָױב ַד וז :"זם־ב דַ בַ בדזה"¡ ז׀ב ַבַֽב והַ ֽםֻ ֵה ַבױׁםֽ ֲַָֽֿ ַבד״ַׁ ַב״ָםֹ ם הױזױ ַבזֽם בַ ָֿ דה ֳה םױׁ בל דַ וז דׁז ׂדה ַבזֽם זֵה ַבַױַׁ בםו םזוד ֿד ֵַֹֿׁ םׁו¡ זבםו ֵה ֿד ַבױׁםֽ ֲַָֽֿ ַבד״ַׁ ַב״ָםֹ ַבדׁזֹ ׂדה ַבזֽם םםֿ ֿד ֵַֹֿׁ ַבַױַׁ בםוַ זֳה ב דַ ם׃ּֿ ם ַבד׃ָב דה בַַּ ֳז ז׃ֶַב ״ָםֹ םהָם םַ׃ו בל ַבֳױב ַבזַֿׁ ַָבזֽם¡ זַבבו ַבל ֳבד. זֳױֽׁ דה ׀ב בו ַבַֹֿ ַבַדֹ ם ֳה ַבװׁםֹ הָו ַָבהםׁ בל ַבהםׁ זֿ זֿׁ ׀ב ױׁםַֽנ ם ַָָ ַבױזד ם ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב : ַב דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו : וװצװ ָב זֳהַ ױֶַד ¡ ב : םַ ׁ׃זב ַבבו ױה ַבםזד ֳדַׁנ םדַנ ¡ ָרףב זֳהַ ױֶַד ¡ ַב : ֳֳׁם בז דײדײ דה ַבדֱַ זֳה ױֶַד ¿ ב : בַ ֳָ׃ ַב : דו"¡ ַב ַב־״ַָם ֽׁדו ַבבו:" ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֵַָֻ ַבםַ׃ זַבּד ָםה ַבװםֶםה ם ַבֽד ַבזַֽֿ בַּדַודַ ם ַבװָו ÷ בֳה ַבדײדײֹ ַָבדֱַ ׀ׁםֹ ֵבל הׂזבו ֵבל ַבָ״ה ם׃ֿ ַבױזד ¡ דַ ֳה ַבָבֹ ׀ׁםֹ ֵבל ַבּדַ ַבד׃ֿ בבױזד ֵ׀ַ ַה ֳֽֿודַ םׁ ד״ׁ זוז ַבדײדײֹ ׀ַ ַבֲ־ׁ" ב: ו׀ַ ַבםַ׃ זֵה ַה ם ָםַה דַ בַ ם״ׁ ֵהו ֳױב ם ֵַָֻ ַבֽד בבהםׁ ַָבהםׁ¡ זוז ַבדַֿׁ.



ו׀ַ ּדבֹ דַ םֿזׁ בםו בַד ַבוֱַ ַָבה׃ָֹ בײַָ״ דַ ם׃ֿ ַבױזד דדַ ׃זל ַבּדַ זדַ םבֽ ָו¡ זבֶה הׁהַ ֵבל דַ וז דׁז דה ַבבזד ַב״ָםֹ ַבםזד זֳהם ָ׀ב בזד ַבװׁםֽ זזֶַ ַבֳײֱַ בל זּו ַב־ױזױ¡ בָםה בהַ ֹֿ הׁ ַבוֱַ ַבדֿדםה ַב׀םה םזב דדוד ַָב״ׁ דדַ ֿ־ב ד ַ־בַ ם ד׃ֶַב ֶּׂםֹ ָםה םו זֲ־ׁ זבה דֿׁ ו׀ַ ַבַ־בַ ם ַבֽםֹ םזֿ ֵבל ַב־ׁםּ בל ו׀ַ ַבײַָ״ בַ ֵבל ַבײַָ״ ה׃ו¡ ַב־בַ ָםה ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ םדַ ם״ׁ םֿזׁ ם ַבֽםֹ ֽזב ַבַ־בַ ם ױזםׁ זױזׁ ַבזױזב ֵבל ֳֽֿ ַבּזםה – ֳז ַבַָ״ה  ד ַַ ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ בל זה דַֿׁ ַבֵד׃ַ וז ה ַבֵםױַב ֵבםודַ¡ זֿ ֿד ָםַה דַ םֿב בל ׀ב דה בַד ַבוֱַ ֽׁדוד ַבבו ַבל.



זׁד ֳה ַבדֳ־ׁםה ד׃ַדֽזה ה׃ָםַנ ם ד׃ֳבֹ ַבד״ַׁ ַב״ָםֹ ֵבַ ֳההַ הּֿ זַוד ם ֻםׁ דה ַבֳֽםַה דםֹֿ ָװׁז״ ֳז םזֿ ֳז בב ּׁ ם ֽםוַ ֵבל הז דַַֹׁ בו׀ַ ַבײַָ״¡ זדה ַבה ַבֿםֹ ם ו׀ו ַבַזל ַבדםֹֿ ֳה ֻםַׁנ דה ו׀ו ַבםזֿ ֳז ַבבב בַ םדה ֽםוַ ם ַבזַ ַבדבם בבדדַׁ׃ֹ ַב״ָםֹ דדַ םּבוַ ַזל (הׁםֹ) בַ זּזֿ בוַ ם ַבזַ ם ֳֻׁ ַבֳֽםַה ם דדַׁ׃הַ ַב״ָםֹ¡ זב׃ז ֳײָׁ דַֻבַנ זַַֽֿנ םָםה ו׀ו ַבה״ֹ  זוז דַ םב ַָבֵָׁ ֳז ַבֽה ַבזׁםֿםֹ : ֻםׁ דה ַבדַױׁםה םׁ ָםה זה ו׀ו ַבֵָׁ ד׀םֹ ֳז םׁ ד׀םֹ םזב ַָב״ׁ ֵ׀ַ ַה ַבֵָׁ םוַ ׃זֶַב זדזַֿ ד׀םֹ זםזב ָֿד ַב״ׁ ֵ׀ַ ַה דּֿׁ ֿזֱַ ״¡ זבֹ ַב״ׁ ם ַבַֽבֹ ַבֳזבל בֿל וִבֱַ ֳה ו׀ַ דדַ םׁ ָו זבֳהו דבֽ ַָב״ַד זַבװַָׁ ׁד ֳהו דה דה׀ םׁ ״ָםם¡ זבוד ם ַבַֽבֹ ַבַֻהםֹ ֳה ו׀ַ ַבֿזֱַ דדַ בַ םׁ ָו זֳהו ַֿ־ב ָׁ דה׀ םׁ ״ָםם÷ ב: בל ׁײ ַבהׂב ד ו׀ַ ַבׁם זהֽה בַ ה׃בד ָו¡ ֵה ַבױזֹׁ ַבדׁזײֹ ם ַבַֽבֹ ַבַֻהםֹ ֳהם ֵ״ֱַ ַבֿזֱַ ַבדּֿׁ ָׁ ַבֵָׁ ום ױזֹׁ הׁםֹ םׁ דזּזֹֿ ם ַבזַ¡ בֳההַ ם ַב״ָ בַ םדה ֳה הֽה ֿזֱַנ דַ ם ַבזׁםֿ ָדֿׁו זֵהדַ בַ ָֿ דה ֳה םזה ַבֿזֱַ ַבדֽזה דדׂזַּנ ָדםֹ זבז בםבֹ דה ַב׃ֶַב ַבדבֽם ֳז ַב׃ׁם (זוז ַב׃ֶַב ַבד׀ם) זו׀ַ םה״ָ בל ַבֵָׁ ַבזׁםֿםֹ זַבײבםֹ זֽ ַבּבֿ¡ ֵ׀ַ ַה ַבַֽב ׀ב – זוז ׀ב – ֵה ו׀ו ַבױזֹׁ זֿ ֵבל ַבַֽבֹ ַבֳזבל זום ֽה ַב׃זֶַב ַבד׀םֹ זַבם םזב וִבֱַ ַָב״ׁ ָוַ¡ ֳדב. זבֿ זֿׁ ם ַׁׁ דּד ַבו ַבֵ׃בַדם דַ הױו :

" ֳזבַנ: ַבֳדזׁ ַבֲםֹ בַ ָׁ דה ַבד״ַׁ:

״ֹׁ ַבםה ¡ ֳז ״ֹׁ ַבֳ׀ה¡ ֳז ׃זב ַבֳ׀ה¡ ֳז ״ֹׁ ַבֳה¡ ֳז ָ־ַ־ ַבֳה¡ ֵ׀ַ ַּהָ ַָבַ דַ ה׀ ֵבל ַבֽב. 

ַבֳַׁױ ַבבַּםֹ ַבם זײ ֽ ַבב׃ַה בבַּ ַב׀ָֹֽ ַבױֿׁםֹ זםׁוַ¡ ֵ׀ַ ַּהָ ַָבַ דַ ה׀ ֵבל ַבֽב. 

דַ םֿ־ב ַבדוָב דה ַֽדםב (בָז׃)¡ ֳז ׃זב¡ ֳז דהַׁ דוָבם¡ ֳז ֵױָ בבֽױ ַב״ָם. 

ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ֳז ַבבזבָ זהֽזודַ ֵבל ַבֽׁד. 

דַ םֿ־ב ַבֵֽבםב¡ ֳם דּׁל ַבָזב ַבַוׁ בב׀ׁ זַבֳהֻל¡ דה ֻ״ֹׁ (ֳהָזָ ֿם)¡ ֳז דהַׁ¡ ֳז דַֹֿ בםבֹ בל ַבֳװֹ¡ ֳז ֿזֱַ¡ ֳז דֽבזב ב׃ב ַבדַֻהֹ. 

ֽׁ ַב׃ה¡ ֳז ב ַבײׁ׃¡ ֳז הם ַבֳ׃הַה¡ ֳז ַב׃זַ זׁװַֹ ַבֳ׃הַה¡ ֵ׀ַ ַּהָ ַָבַ דַ ה׀ ֵבל ַבֽב. 

ַבדײדײֹ¡ זַבֹׁׁ¡ זָ־ַ־ ַבבַּ ַבדזײם בבד¡ ֵ׀ַ ַּהָ ַָבַ דַ ה׀ ֵבל ַבֽב. 

ַבֽה ַבבַּםֹ ַבּבֿםֹ ֳז ַבײבםֹ ֳז ַבזׁםֿםֹ¡ ַָ׃ֻהֱַ ַב׃זֶַב זַבֽה ַבד׀םֹ. 

ַׂ ַבֳז׃ּםה. 

ַַׂ ַב־ֿםׁ (ַבָהּ) דַ בד ם״ ַבדׁםײ ׃זֶַב (דַֽבםב) ד׀םֹ. 

דַ םֿ־ב ַבּ׃ד ַדױַױַנ דה ַבּבֿ÷ ַבֿוזהַ זַבדַׁוד זַבבױַ ַבבַּםֹ ַבּבֿםֹ ַבדֽדבֹ ַָבדזַֿ ַבֿזֶַםֹ ֳז ַבםדםֶַםֹ. 

ֵֿ־ַב ֻ״ֹׁ (ֳהָזָ ֿם) ם ַבװַׁםםה בױזםׁ ֳז בַּ ֳזםֹ ַבבָ ֳז םׁו דה ַבֳײֱַ. 

ֵֿ־ַב דהַׁ דה ־בַב ַּֿׁ ַבָ״ה בֽױ ַבֳֽװֱַ ֳז ֱֵַּׁ דבםֹ ַּֽׁםֹ בםוַ. 

ֳ־׀ םהַ (־ַׂ) דה ַבָֿ ֳז םׁו דה ַבֳײֱַ¡ דַ בד ה דױֽזָֹ ֵָ״ֱַ דַֽבםב.

דהַׁ ַבדֹֿ ֵ׀ַ בד םױַָֽו ֵֿ־ַב ׃זֶַב (דַֽבםב) ֳז דזַֿ ֳ־ׁל. 

ֿ־זב ֳם ֳַֹֿ ֳז דזַֿ בַּםֹ ֵבל ַבֿדַ ֳז ַבה־ַ ַבװזם. 

ַבםֱ םׁ ַבדדֿ¡ ָ־בַ ַבדדֿ (ַבֵ׃ֱַֹ). " ַו¡ ֻד ֱַּ ַבַָֹׁ ַבַבםֹ:

 "ַֻהםַנ: םהָם בל ַב״ָםָ ַבד׃בד הױֽ ַבדׁםײ ֳָּםב דַ בַ םײׁ ֳּםבו ֵבל דַ ָֿ ַבֵ״ַׁ דה ױזׁ ַבדַבַּ ַבד׀זֹׁ םדַ ׃ָ" ַו.

 ב: ֵה ו׀ו ַבזױםֹ װׁ ֱַָָ װםֱ ם ַבה׃ דה ַבֽד ָ׃בַדֹ ַבױזד ם ַבױזׁ ַבדֿדֹ הֿ ַבֶַבםה ָ׀ב¡ ֳדב. 

ָֿדַ ֿד דה ָםַה ֵהם ֳזּׂ ם ו׀ַ ַבדזײ ַבײזַָ״ ַבם ַ׃־בױוַ דה ַבהױזױ ַבװׁםֹ וִבֱַ  ַבוֱַ זַזםוד בזה דַּׁנ ד׃ַַֿנ בב״ָםָ ַב׀ם םױזׁ ַבד׃ֶַב זבבדם ַב׀ם םץ־ׁרצּ בםוַ ֲַֽֿ ַבד׃ֶַב¡ ֳזב זַָבבו ֳ׃םה:









ֳזבַנ: ֵה ּדבֹ ַבהױזױ ַבװׁםֹ זֳזַב ַבױַָֹֽ זַבַָםה  ַבם ַ׃הֿ בםוַ ַבוֱַ ם ו׀ו ַבײזַָ״ ום : 



ז׃ֳ׀ׁ ו׀ו ַבהױזױ ד דזײ ַבװַוֿ זזּו ַבֿבַבֹ בל ׃ָםב ַבַ׃װוַֿ זַבֵװַֹׁ בַ בל ׃ָםב ַבַ׃םַָ¡ זבֿ ֳֿׁ ָׁײ ו׀ו ַבהױזױ ָםַה ֳה דַ םבם דה ײזַָ״ ם׃הֿ ֵבל ֳױזב װׁםֹ ֳז ֵבל ֳזַב ַּוַֿםֹ דָֹׁ בדֿדם ַבֳֶדֹ ם ו׀ו ַבֳדֹ:



זבו ַבל:" זבזַ זַװָׁזַ ֽל םָםה בד ַב־ם״ ַבֳָםײ דה ַב־ם״ ַבֳ׃זֿ דה ַבּׁ ֻד ֳדזַ ַבױםַד ֵבל ַבבםב" זדזײ ַבװַוֿ זבו ַבל (ֻד ֳדזַ ַבױםַד) ֽםֻ ֵה ַבױםַד בֹנ ד״ב ַבֵד׃ַ זַױ״בַַֽנ וז ֵד׃ַ ד־ױזױ ה ֳװםֱַ ד־ױזױֹ ָהםֹ ד־ױזױֹ ם ז ד־ױזױ¡ זו׀ַ דהַו ֳה ַבֳױב ַבֵד׃ַ ה ב דַ םהַזבו דהל ַבֵד׃ַ ֻד םהׁ םדַ ַ׃ֻהַו ַבװׁ דדַ םּזׂ ַ״םו ַבבַד זַבַ׃םַ זַב׃ב זַבזײזֱ זָב ַבׁם זהֽזו דדַ ֿב בםו ב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זו׀ַ ַׁ דוד ָםה דה םָׁ ַבֱַָֹׁ ַבֳױבםֹ זםױׁ ם ַבזב ַָב״ׁ בל דַ הױ בםו ַבװׁ זָםה דַ םװםׁ ֵבםו ַבהױ ֳָה ַבֱַָֹׁ ַבֳױבםֹ ֿ ַׁ זװב ׀דֹ ַבדב ַָבֳדׁ ַָבױםַד ַבד״ב ֻד םזה םםֿ ו׀ַ ַבֵ״בַ ַָ׃ֻהֱַ דַ ֿב ַבװׁ בל ַ׃ֻהֶַו דַ ֿד¡ ֳדב ו׀ַ ַבַׁ ֵהו ֿם ַּֿנ. 

זבו ַבל ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם :"םֿ װוזו זֳבו זװָׁו דה ֳּבם"¡ זם ׁזַםֹ :" םׁ ״ַדו זװַָׁו זװוזו דה ֳּבם"¡ זדזײ ַבװַוֿ וז ַבֵװַֹׁ ֵבל ד״ב ַבזֿ (ֳם ַבׁ) ב ֳבו זװָׁו דױֿׁ¡ זו׀ַ ַבדהל וז ַבדױזֿ ָֿבםב ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ ֽםֻ ַב : ״ַדו זװַָׁו¡ זזּו ַבֿבַבֹ ֳה הױ ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם ֳװַׁ ֵבל ד״ב ַבׁ זו׀ַ ם׃בׂד ד״ב ַבֵד׃ַ בל הֽז דַ ֿד.  

ֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד :" דה בד םֿ זב ַבׂזׁ זַבדב ָו בם׃ בבו ַֹּֽ ם ֳה םֿ ״ַדו זװַָׁו"¡ זַבֿבַבֹ םו דדַֻבֹ בבהױ ַב׃ַָ דה ּוֹ זֿ ַב״ַד זַבװַָׁ ד״בַנ.

ֽֿםֻ בם״ ָה ױָֹׁ זםו זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד :" זַָב ם ַבַ׃הװַ ֵבַ ֳה זה ױֶַדַנ"¡ זזּו ַבֿבַבֹ ֳה זױזב ״ַׁ ַבדֱַ ַבם׃םֹׁ ֵבל ַבַֿ־ב ָׁ דה׀ םׁ דַֿ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֿב בל ֳדׁםה ודַ ֿד ַַָׁ ַבדה׀ זֿד ַַָׁ ַבַַׁ בֳה ַבָֿה בַ םׁ ָ״ַׁ ַבדֱַ ַבם׃םֹׁ ו׀ו.

ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ : ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿׁו ַבּׁ ּהַָנ ם ׁדײַה דה םׁ ֽבד ם׃ב זםױזד.¡ זדזײ ַבװַוֿ ָֻז ַ׃ַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֻהֱַ ױזדו¡ זו׀ַ ַבַ׃ַב – ַב׀ם ֽםו דםד ַבָֿה ַָבדֱַ  בַ ם־בז דה זױזב ַבדֱַ ֵבל דּׁל ַב׃ד ַבַוׁ זֵבל ַוׁ ַבםהםה זהֽזודַ¡ ֿב בל ּזַׂ ַ״ם ּה׃ דַ ם״ׁ ַָוׁ ַבָֿה. 

ֽֿםֻ ַדׁ ָה ָׁםֹ ַב : ֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ַ זוז ױֶַד דַ בַ ֳֽױם ֳז ֳץֿ.¡ זזּו ַבֿבַבֹ ֳה דַ בד םַּזׂ ֽֿ ַבַוׁ בַ ם׃ֿ ַבױזד. 

דה ֳזַב ַבױַָֹֽ זב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הו :" ַבױזד דדַ ֿ־ב זבם׃ דדַ ־ּׁ"¡ זו׀ַ דזז בל ָֽׁ ַבֳדֹ זּׁדַה ַבֲׁה ׁײם ַבבו הו זֳׁײַו¡ זוז דדַ ם׃ז ַבַּוַֿ םו דה ּוֹ וד ַבהױזױ¡ בהַ ֳהו ַּוַֿ ױַָֽם דָׁ בל ֳב ֿםׁ¡ זוז םדֻב ַבײַָ״ ַב׀ם ַ־ׁהַו דַ ׃םֳם.

דה ֳזַב ַבַָםה זב ַבֽ׃ה :" בַ ֳָ׃ ַָב׃ז״ בבױֶַד ֵה בד םױב ֵבל ֽבו¡ זםֽב"¡ זזּו ַבֿבַבֹ ַבַ׃ֻהֱַ זַבםםֿ ָֿד ַבזױזב בבֽב¡ זדוזד ַבד־ַבֹ ֳהו ם״ׁ ָדַ זױב¡ זו׀ַ הדז׀ּ דה ֳזַב ַבַָםה ֽׁדוד ַבבו.



ו׀ו ּדבֹ ַבהױזױ ַבם ֳָָֽ ֳה ֳָֻוַ זֳָםה זּו ֿבַבוַ הֿ ַבוֱַ בל ַבדַֿׁ¡ זזּו ׁםׁ ַבײזַָ״ ַבַבםֹ ָוַ.









ַֻהםַנ: ַָבהׁ ֵבל ב דַ ֿד ֵה ַבַּֽׁ זַבבו ֳבד   זוז ַבֳֽז״ דַ םוׁ דה ַבהױזױ ַבװׁםֹ – ַַָׁ ַבײזַָ״ ַבַבםֹ בבד״ַׁ הֿ וֱַ ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ בל ַָםה ֲֶַׁוד: 



ב דַ זױב ֵבל ַבּז (ַבַָ״ה) ָׁ ״ׁם םַּזׂ ַוׁ ַבָֿה םִֿם ֵבל ַב״ׁ. 

ַבדױזֿ ַָוׁ ַבָֿה דַ םבם : ַבּבֿ ַב׃בםד¡ זדַ בד םַּזׂ ַבבוַֹ דה ּזם ַבד זַבֳה¡זדּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם דַ בד םַּזׂ װֱַ ַב״ָב¡ זַבַּּֽ דַ בד םַּזׂ הַֹ ַבֿד ֵבל ַבֽב¡ זַָ״ה ַבֵֽבםב דַ בד םױב ֵבל ַבדַֻהֹ¡זַוׁ ַבָֿׁ דַ בד םַּזׂ ֽבֹ ַבָֿׁ¡זַוׁ ּׁ ַבדֳֹׁ דַ בד םַּזׂ ֽֿ ַבַוׁ¡  ב דַ ַָװׁ ַוׁ ַבָֿה םׁ דַּזׂ ֽֿ ַבַוׁ בַ ם״ׁ ָֿבםב ֳַֽֿםֻ ַבזײזֱ (זםו ׃ב ַבּבֿ זַבזּו זַבםהםה זַבדײדײֹ) זַבַ׃הֱַּ (זםו דַָװֹׁ ַבדֱַ בַוׁ ֽבֹ ַבָֿׁ זַוׁ ַבּׁ) זַבץ׃ב ( זבַ םה הו זױזב ַבדֱַ ֵבל דּׁל ַב׃ד) זהֽזו. 

בַ ָֹׁ ַָבַַׁ ַָבדַֹֿ ַבזַױבֹ בַ דה ּוֹ ַבד זבַ דה ּוֹ ַבּה׃.

בַ ָֹׁ ַָב־ַּׁ דה ַבָֿה זַנ (ֳם ֿזה דֿ)

בַ ם״ׁ ַב־ַּׁ דה ַבָֿה ױַֿנ ֵבַ ַבםֶ ֳז ַבדהם ֵהו ם״ׁ ַָ׃ֶַֿו ֳז ָדַָװֹׁ ֳ׃ַָָו דַֿנ ׀ַַׁנ בױזדו.

ַבּדַ ד״ׁ

ב דַ םֽד ַָב״ׁ ָו ַבדױזֿ ַֽב זה ַבדב ׀ַַׁנ בױזדו ַדַֿנ בַ״ם ַבד״ׁ.



זָהֱַ בל ו׀ו ַבײזַָ״ ַבם ַ׃־בױוַ ַבוֱַ דה ַבהױזױ ַבװׁםֹ זום ַבַָ זַב׃הֹ¡ זֳזַב ַבױַָֹֽ זַבַָםה (זבד ֳ׃זָוַ ַָב׀ׁ ״ַָנ) ׃ז םד ־ׁםּ ַֹ ַבד׃ֶַב ַב״ָםֹ ַבם ׃הׁײ בוַ ם ױזֹׁ ֳ׃ֶבֹ זֳּזָֹ ם ַבױב ַבַבם דה ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבד־ױֹׁ ֵה װֱַ ַבבו ַבל.













  ױב: ֳַֽד ַבד׃ֶַב ַב״ָםֹ דה ֽםֻ ֵ׃ַֿ ַבױזד

ֳזבַנ: ַבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ :  זה ַבדַֿ־בַ ַבבַּםֹ דװדבֹ בל ֵ״ֱַ ֿזֱַ ֳז דַֹֿ דַ ָׁ ֳֽֿ ַב״ׁ ַבם ֿד ׀ׁוַ¡ זם־ב ַבֽד ָֽ׃ָ ו׀ו ַב״ׁ בל דַ םבם דה ױםב ֽםֻ ׀ׁהַ ם ַבּזַָ דַ ־ּׁ בל ַבײזַָ״ ַבם ֳָֻהַוַ ֻד ֳװׁהַ ֵבל ַבד׃ֶַב ַב־בַםֹ ַָבהָםו בל זּזֿ זב ד־ַב :



׃ִַב1: וב םִֿם הַזב ַבֳֿזםֹ ַבַּדֹֿ ֳז ַב׃ֶַבֹ ה ״ׁם ַבד ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 1: הד¡ ֵה הַזב ו׀ו ַבֳֿזםֹ דַֿנ ם׃ֿ ַבױזד זםזָּ ַבײֱַ ֳז ַבײֱַ זַבַֹׁ הֿ ַבָײ (ַבדַבםֹ).



׃ִַב 2: וב םִֿם הַזב ַבֳֿזםֹ ֽ ַבב׃ַה ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 2: ֵ׀ַ ַה ַבֿזֱַ דדַ םֽבב ֽ ַבב׃ַה – ֳֿזםֹ ַב׀ָֹֽ ַבױֿׁםֹ זֳֿזםֹ ַבײ״ זֳֿזםֹ ַבװםֹ  זםדױ ָֽםֻ םױב ֵבל ַבּז ֵה הַזבו דַֿנ ם׃ֿ ַבױזד¡ ֳדַ ֵ׀ַ ַה ַבֿזֱַ בַ םֽבב ַָבדֻ ַבױםׁ ם ַבד ֳז ֽ ַבב׃ַה – ַב׃זבַ ַבדזםֹ ֳז דּֿׁ ַבדײדײדֹ ֳז זײ ֿזֱַ דזײם בַ םֽבב זבַ םדױ – דֻב ָײ ֳֿזםֹ ַב״ׁםַ ַבדזײםֹ – ֵהוַ בַ ״ׁ דַ בד םדֿ ַָבַוַ.

(הָםו: זוהַ זב ֳָה דַ םבם בַ םָׁ דה ַבד״ַׁ זהױו: ַבֳַׁױ ַבבַּםֹ ַבם זײ ֽ ַבב׃ַה בבַּ ַב׀ָֹֽ ַבױֿׁםֹ זםׁוַ¡ ֵ׀ַ ַּהָ ַָבַ דַ ה׀ ֵבל ַבֽב¡ בדַנ ֳָה זױזבו ֵבל ַבֽב דִֿ)



׃ִַב 3:  וב םִֿם הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבֳה ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 3: ו׀ַ םץׁ ם ַבֿםד ַָב׃ז״¡ זבו ֳֽזַב:

ֵ׀ַ ַה ַבֿזֱַ דזײםַנ בַ םַּזׂ ַבֳה זבַ םױב ֵבל ַבֽב ָײ ַבדַׁוד ַבדזײםֹ ו׀ַ בַ ם׃ֿ ַבױזד.

 ֳדַ ֵ׀ַ זױב ֵבל ַבֽב ֳםַנ ַה הז ַבֿזֱַ ֵהו ם׃ֿ ַבױזד זםזָּ ַבײֱַ ֵ׀ַ ַה הַזבו דַֿנ.

 ֳדַ ַָבה׃ָֹ בבָ־ַ־ַ בל ה׃ ַבױםב ֵ׀ַ ַה דזײםֹ בַ ׃ֿ ֳדַ ֵ׀ַ זױב ֳֻׁ ַבָ־ זַבֵׁ׀ַ׀ ֵבל ַבֽב ֳז ַָבו ם׃ֿ ַבױזד זםזָּ ַבײֱַ

ֵ׀ַ ֳץֿ־ב ַבֳהָזָ ַבֳהם ַבדֿם ֳז ַבֳהם ַבדזם ֵהו ם׃ֿ ַבױזד ָדּֿׁ ֵֿ־ַבו ׃זֱַ ּׁל םו ״ַד זװַָׁ ֳד בד םּׁם. 

 (הָםו: והַ זב ֲ־ׁ דה ּדבֹ ַבֳדזׁ ַבם בַ ָׁ דה ַבד״ַׁ זםו:"דהַׁ ַבדֹֿ ֵ׀ַ בד םױַָֽו ֵֿ־ַב ׃זֶַב (דַֽבםב) ֳז דזַֿ ֳ־ׁל")



׃ִַב4: וב םִֿם ֳ־׀ ַבָ־ַ־ ֳז ַבֵׁ׀ַ׀  (ָ־ַ־ ַבָׁז ) ה ״ׁם ַבד ֳז ַבֳה ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 4:  הד¡ ֵה ַבֿזֱַ ם ו׀ו ַבָ־ַ־ַ זֵה ַה םַֿׁ דהו ַבזױזב ֵבל ַבֶׁםה ֵה ַבה׃ָֹ ַבדל דהו ַּזׂ ַבבוַֹ זױב ֵבל ַבדֹֿ¡זו׀ַ ַבֵׁ׀ַ׀ דַֹֿ בוַ ּׁד דִֻׁ¡ זבם׃ ױֽםַֽנ ֳהוַ דּֿׁ וזֱַ זֵבַ בד םה בַַּנ ֵה ַבוזֱַ ַבדּֿׁ םה׃ו ַבדׁםײ זםׁו. זבַ ׁ ם ו׀ַ ָםה ַבָ־ַ־ ַבדזם זָםה ַבֵׁ׀ַ׀ ַב׀ם םזה ַָבּוַׂ ד זײ דַדֹ בל ַבֳה זַבד¡ ו׀ַ בו םץ׃ֿ ַבױזד ֵ׀ַ דֿ ַ׃הװַו¡ ֳדַ ֵ׀ַ בד םדֿ – ַב״ָםָ ַבדַבּ ֳז ַבװ־ױ ַב׀ם ם׃ַֿ ַבדׁםײ בל הַזב ַבבַּ – בַ ם׃ֿ ױזדו ״ַבדַ בד םדֿ ֵ׀ַ דֿ ַבַ׃הװַ ֳ״ׁ.

(הָםו:והַ זב בָײ ַבדַױׁםה ֳָה ָ־ַ־ ַבָׁז זדַ ם ֽדו בַ ם״ׁ זדה וִבֱַ ַבװם־ דֽדֿ ָה ױַבֽ ַבֻםדםה ֽׁדו ַבבו זַבװם־ ָֿ ַבבו ָה ָּׁםה)

׃ִַב 5: וב םִֿם זײ ַבֿזֱַ ם ַבַּּֽ (״ֹׁ ַבםה) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 5: ו׀ַ םו ױםב¡ זםדה ־ׁםּו בל ד׃ֳבֹ ַבֽב זום ד׃ֳבֹ ־בַםֹ דׁזֹ הֿ ַבוֱַ¡ ד דבַֹֽ ֳה ַבַּּֽ םױב ָּזם ַבֳה ה ״ׁם הַֹ ״ָםםֹ ׁ ָהַֹ ַבֿד¡ זדַ םױב ֵבל ּזם ַבֳה ָׁוַ םדה זױזבו ֵבל ַבֽב זַָבַו¡ זבםו םׁ דַ םבם:

ֵה דּֿׁ זײ ַבדׁוד ֳז ַב״ֹׁ ַבםהםֹ בַ ם״ׁ ָ׀ַו ״ַבדַ בד םױב ֵבל ַבֽב

ֵ׀ַ זױב ַבֿזֱַ ֵבל ַבֽב ֳֻהֱַ ַבױםַד זַָבו ַבױֶַד ֵהו םץ״ׁ ָ׀ב ָײ ַבהׁ ה דםֹ ַבזַױב.

ֵה זױזב ַבֿזֱַ ֳז ַב״ֹׁ ֵבל ַבֽב ה ״ׁם ַבהַֹ ַבֿדםֹ םַֿֿׂ זײזַֽנ ם ָײ ַבַֽבַ ַבם םזײ בבדׁםײ ֻ״ֹׁ ױהַםֹ ם הַֹ ַבֿד ָוֿ ז׃םוַ¡ זֵה דּֿׁ זײ ו׀ו ַבֻ״ֹׁ ַבױהַםֹ בַ םץ״ׁ בֳה הוַםוַ בַ ַּזׂ ַבבוַֹ¡ זבה ַֽדַב זױזב ַבֿזֱַ ֵבל ַבֽב םׂםֿ זםװׁ ָו ַבדׁםײ װזַׁנ זַײַֽנ ֵה דֿ ַָבַ דַ םױב ֵבל ַבֽב דהוַ ֳ״ׁ.



׃ִַב 6: וב םִֿם זײ ַב״ֹׁ ַבֳ׀הםֹ ֳז ׃םב ַבֳ׀ה ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 6: ו׀ַ םו ױםב¡ דה ַבהַֽםֹ ַבװׁםֽםֹ ֵה דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם םהום ָװֱַ ַב״ָב ַב׀ם םױבו ה ַבֳ׀ה ַבז׃״ל¡ זַבֳ׀ה ַבז׃״ל ום ַבם ױב ַָבֽב ָׁ דּׁל ״ָםם םׁ ָהַֹ ַבֳ׀ה ַבז׃״ל¡ זבםו םזה ַבױםב ַבַבם:

ֵה דּֿׁ זײ ַבֿזֱַ ֳז ַב״ה ֳז ֲבֹ ַבֽױ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם בַ םץ״ׁ ָ׀ַו ״ַבדַ ֳה װֱַ ַב״ָב ׃בםד ( זו׀ַ םדה ֳה ם־ָׁ ָו ַב״ָםָ ַבדַבּ)¡ זבַ םִֻׁ ֵֽ׃ַ׃ ַבדׁםײ ָװםֱ ם ֽבו בֳה ו׀ַ ַבֵֽ׃ַ׃ ם ו׀ו ַבַֽבֹ הַּד ה ־ׁםװ ַבהוַםַ ַבױָםֹ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם זבַ םֿב בל זױזב ַבדַֹֿ ֵבל ַבֽב בֳה ו׀ַ ַבזױזב םׁ דדה ד ׃בַדֹ װֱַ ַב״ָב

ֵ׀ַ ַה װֱַ ַב״ָב דֻזַָנ ֳז ַבַנ ֳז ֶַַָנ ֳז םו הַֹ ױהַםֹ ( דַ םּׁם ם ָײ ַבדבםַ) ם ו׀ו ַבַֽבֹ םדה ֳה םױב ַבֿזֱַ ֳז דֱַ ׃םב ַבֳ׀ה דה דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם ֵבל ַבֳ׀ה ַבז׃״ל זדהו ֵבל ַבֽב¡ זבםו ֵ׀ַ װׁ ַבדׁםײ ַָבדַֹֿ ם ֽבו זַָבוַ דַֿנ ֵהו םץ״ׁ¡ ֳדַ ֵ׀ַ װׁ ָוַ זה־דוַ זבד םָבוַ דַֿנ בַ ם״ׁ בֳה דַה זױזב ַבדַֹֿ ָׁ הַֹ ַבֳ׀ה ַבז׃״ל םזה ם ַב׃ד ַבבזם דה ַבֽב זבַ םזה דַּזַׂנ בבוַֹ זוז ַבֽֿ ַבדָׁ בַּזׂ ַבדַֹֿ ַבד״ֹׁ ֵבל ַבֽב.

ֵ׀ַ ַה ַבדַֹֿ ֳז ַבֿזֱַ ַּדֹֿ בַ ה׃ַָ ָ״ָםוַ זזײ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם דַ ֿזה װֱַ ַב״ָב בַ םִֻׁ זּזֿ ַבװֱַ ֳז ֿדו זבַ םץ״ׁ ַבדׁםײ בֳה ו׀ו ַבּזַדֿ בַ ה׃ַָ זבַ ױב ֵבל ַבֽב (זדַֻב ו׀ַ ׃ַֹֿֿ ֳ׀ה דזײםֹ דײד־ֹ ָֿוה ֳז דׁוד ַּדֿ)



׃ִַב 7: וב םִֿם הַזב ַבֽה ֳז ַבֿזֱַ ֳז ַב׃זֶַב ָׁ ַבװּׁ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 7: הד¡ ֵה דֿ הַזב ַבֽה ַבװּׁםֹ ֳז ַבֿזֱַ ( ַבַֽדםב ַבװּׁםֹ) ֳז ַב׃זֶַב ( ַבֽײםׁ בבדבםַ ַבַּֽׁםֹ) םִֿם ֵבל  ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זבַה ֲ־ַׁה ֳֽֿודַ םׁ ָםה דַ וז דֶַ זדַ וז םַָ׃ ם״ׁ ַָבֳזב ֿזה ַבַֻהם¡ זַבֲ־ׁ זב ָֿד ַב״ׁ ָֿזה ױםב¡ זם׀ׁ ֳה ַׁׁ דּד ַבו ַבדװַׁ ֵבםו ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ֿ ז ם ד׃ֳבֹ דַ םֿ־ב ַבװּׁ דה ֽה זַֽדםב זדהַםׁ)



׃ִַב 8: וב םִֿם ֽה ַבֿזֱַ ַֿ־ב ַבֳזםֹ ַבֿדזםֹ ֵבל ַב״ׁ¿ ז׀ב ׃םב ַבבל¿ 

ּזַָ 8: הד ֵ׀ַ דֿ ׀ב¡ זבַ ׁ ָםה זה ַבדֽזה ד׀םַנ ֳז םׁ ד׀ע בֳה ַבֿזֱַ ַבדֽזה ם ַבֳזםֹ םױב ֵבל ַבֿזַׁה זֵבל ַבּז. זםָּ הָםו דה םׁ ָםה זה ַבדֽזה ד׀םַנ ֳז םׁ ד׀ע ֵבל ֳה ַבֳֿזםֹ ַבם ץֽה בַ ֽה ָדֿׁוַ ַֹֿ זֵהדַ דּׂ ָדםֹ זבז בםבֹ דה ַבדֽבזב ַבדבֽם ֳז ַב׃ׁם ֳם ֳה ַבׁם ָםה זה ַבדֽזה ד׀םַנ ֳז םׁ ד׀ע ׁם הׁם בל ׁײ ױֽו. 

(הָםו: והַ זב ֳָה ֽה דַ בם׃ ָד׀ע בַ ם״ׁ¡ םָּ ׃ִַב ַב״ָםָ הֿוַ ה ״ָםֹ ַבֽהֹ זוב װדב בל ׃ֶַב ׃ׁם ֳז דבֽם ֳז ד׀ם ם״ׁ ָ׀ב ֳד ום ֿזֱַ דּֿׁ בַ ם״ׁ ָו בל ו׀ַ ַבזב) 

ז׀ב ֵה ׃םב ַבבל ָב ֳװַבו דײם ֵבל ַב״ׁ.

 ׃ִַב 9: וב םִֿם ֽה ַבֿזֱַ ם ַבײבַ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 9:  הד¡ ֵ׀ ֳה ַבדַֹֿ ַבדֽזהֹ ם ַבײבַ םד ַדױַױוַ ָׁ ַבֳזםֹ ַבֿדזםֹ ֻד ױב ֵבל ַבֿזֹׁ ַבֿדזםֹ זֵבל ַבּז בל ַבזײםֽ ַבדֿד ם ַבּזַָ ׁד 8. ד דבַֹֽ ֳה ַבײבַ בם׃ ּזַנ.

(הָםו: והַ זב ֳָה ֽה דַ בם׃ ָד׀ע בַ ם״ׁ¡ םָּ ׃ִַב ַב״ָםָ הֿוַ ה ״ָםֹ ַבֽהֹ זוב װדב בל ׃ֶַב ׃ׁם ֳז דבֽם ֳד ום ֿזֱַ דּֿׁ)



׃ִַב 10: וב םִֿם ֽה ַבֿזֱַ ֽ ַבּבֿ ֵבל ַב״ׁ¿ 

ּזַָ 10: הד בל ַבזײםֽ ַבדֿד ם ּזַָ 8 ז9. ד דבַֹֽ ֳה ֽ ַבּבֿ בם׃ ּזַנ.



׃ִַב 11: וב םִֿם ֽה ַבֿזֱַ ֳז ַב׃ֶַב ַֿ־ב ַב׃ַֽםַ (ָׁ ֵָֹׁ ַבָׂב ַב״הם ֳז ָׁ ֻ״ֹׁ ) ֳז ַֿ־ב ַבֽ (ַבּדּדֹ) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 11: הד בֳה ו׀ַ ַבֿזֱַ זַב׃ֶַב םױב ֵבל ַבֿדַ זוז ם ַבַָ״ה זֵבל ַב׃ֶַב ַבֿדַם ַבװזם ַב׀ם םד ַדױַױו ָׁ ַבׁז ַבֿדזםֹ ַבַֽױב ֳה ַבדַֹֿ ַבדֽזהֹ ױב דַָװֹׁ ֵבל ּזם ַבֿדַ דַ ֳהוַ ױב ֵבל ַָ״ה ַבּ׃ד ָֿ ַדױַױ ַב׃ֶַב ַבֿדַם ַבװזם. 

(הָםו: והַ זב בָײ ַבדַױׁםה ָֿד ַב״ׁ ֳָם װםֱ דדַ םֿ־ב ַבֿדַ זַב׃ַֽםַ)



׃ִַב 12: וב םִֿם ֽה ֳז ׃ב ּזם ַבָ״ה ( ַבױַ) ֳז ֱֵַּׁ ׃םב ָׁ ַבָ״ה ( ֽׁײ ַבױַ ֳז ׃םב ַבָׁםזַה) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 12: הד בֳה ַבדֽזה םױב ֵבל ַבּז דַָװֹׁ דַ ֳהו םד ַדױַױו ָׁ ַבױַ ( זוז ַבװֱַ ַבדָ״ה בּזם ַבָ״ה) םױב ֵבל ַבֿזַׁה זַָ״ה ַבּ׃ד. זםֿ־ב ם ו׀ַ ׃םב ַבבל ָׁ דַ םׁ ָֽׁײ ַבױַ (׃םב ַבָׁםזַה). 

(הָםו: ַׁׁ דּד ַבו ַבֵ׃בַדם ז ם ד׃ֳבֹ  ַב״ׁ ָ׃םב ַבבל ָׁ ַבָׁםזַה¡ זבד ֳ בל זב ױׁםֽ בדה םזב ָֿד ַב״ׁ ָו)

׃ִַב 13: וב םִֿם ֽה ֳז ׃םב ּזם ַּֿׁ ַבױֿׁ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 13: הד¡ ז׀ב דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה ּזם ַּֿׁ ַבױֿׁ דה ַבּז זַבדֽזה זַױב ֵבםו דַָװֹׁ¡ ׀ב ֵה ַבדַֹֿ ַבדֽזהֹ םד ַדױַױוַ ָׁ װֱַ ַבּהָ (זוז ַבװֱַ ַבדָ״ה בּז ַבױֿׁ) ֽםֻ ױב ֵבל ַבֿזֹׁ ַבֿדזםֹ זַבּז ַבַד. זֵה ו׀ו ַבד׃ֳבֹ זַבד׃ֳבֹ ַב׃ַָֹ ץ־ּׁ בל ד׃ֳבֹ ַבֶַֹּ ַבדׁזֹ הֿ ַבוֱַ ֿםדַנ.

(הָםו: והַ זב ַָבׁם ָםה ַבֿזֱַ ַבדֶַ זַבםַָ׃¡ זוהַ זב ָֿד ַב״ׁ ָדַֿזַֹ ַבֶַֹּ ד״בַנ) 





׃ִַב 14: וב םִֿם זײ ַבֿזֱַ בל ַבּבֿ (ַבדַׁוד זַבד׃ַֽם ַבּבֿםֹ) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 14: ו׀ַ םו ױםב ַַָָׁ ׃בַדֹ ַבּבֿ ֳז ֿדוַ ז׀ב בל ַבהֽז ַבַבם: 

ֵ׀ַ ַה ַבּבֿ ׃בםדַנ זזײ בםו ֳםֹ דַֹֿ בַּםֹ ֵהוַ בַ ִֿם ֵבל ַב״ׁ זבז װׁ ַבדׁםײ ָוַ. זםװדב ו׀ַ ַדב ַבּבֿ זםװדב דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם ֽל װֱַ ַב״ָב ( בל ַבױםב ם ּזַָ 6) זםװדב ּזם ַבֳה זַָ״ה ַבד ֽל ַבבוַֹ ( דַ בד ה ַבדַֹֿ דֽבבֹ בל ַבױםב ַבד׀זׁ ם ּזַָ 2) זםװדב װֱַ ַבםה ַב־ַּׁם ַבדׁז ַָבדבֽדֹ ( בל ַבױםב ם ּזַָ 5)

ֵ׀ַ ַה ַבּבֿ  דױַַָנ ָֽםֻ ׂםֿ ה׃ָֹ ַדױַױ ַבדַֹֿ ה ַבֽֿ ַב״ָםם – דַ וז ַבַֽב ם ֽׁז ַבֹּֿׁ ַבַֻהםֹ זַבַֻבֹֻ זם ַבַֽׁ םׁ ַב׃״ֽםֹ זהֽזוַ – ֵה ו׀ַ ֳָׁ ֵבל ַבֽה ֽ ַבּבֿ זםץּׁ ֵבל ֳׁם ַב״ָםָ ם םםד ׀ב ֵ׀ַ ֽד ַב״ָםָ ֳָה ה׃ָֹ ַדױַױ ַבֿזֱַ ז ַבדַֿ דה ׃״ֽ ַבּבֿ ַב׃בםד ֵהו םֽד ַָב״ׁ זֵבַ בַ¡ זַבבו ַבל ֳבד.

(הָםו : םהָו ם ַבזב ַבֲ־ׁ הֿ דה םׁל ֿד ַב״ׁ ַָבֽה םׁ ַבד׀םֹ ֿד ֳֻםׁ ׃בַדֹ ַבּבֿ בֳהוד בַ םׁזה ַב״ׁ ָדַ ֽה םו דה דַֹֿ םׁ ד׀םֹ )



׃ִַב 15: וב םִֿם ֽה ֳז ״םׁ ַבֿזֱַ ם ַבֵֽבםב ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 15: ֵ׀ַ ַה ַבֿזֱַ ַבדֽזה דזײםַנ דַ ם ָײ ַבֳֿזםֹ ַבם זײ דזײםַנ ם ַבֵֽבםב ָֽםֻ בַ ה׀ ֵבל ַבדַֻהֹ ו׀ַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ. ( ַהׁ ּזַָ 18 בדׂםֿ דה ַבױםב)¡ זַָבה׃ָֹ בבדֳֹׁ ֵה דזײ ַבֵֽבםב (ֳם דּׁל ַבָזב) ם ַבדוָב םץבֽ ֽדו ָו דַ ׃םֳם ם ׃ִַב 16.



׃ִַב 16: וב םִֿם זײ ֳז ֽה ַבֿזֱַ ם ַבדוָב ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 16: ו׀ַ םו ױםב בל ַבהֽז ַבַבם: 

ֵ׀ַ ַה ַבבַּ ַבדזײז ־ַּׁםַנ בל ַב׃ד ַב־ַּׁם דה ַבּוַׂ ַבהַ׃בם זוז ַב׀ם םהַזבו ַבַ׃הֱַּ ַֹֿ – ָײ ַבדַׁוד זהֽזוַ   בַ םץ״ׁ זַבבו ֳבד.

 ֵ׀ַ ַּזׂ ַב׃ד ַבַוׁ דה ַבּוַׂ ַבהַ׃בם זזױב ֵבל ַבדוָב ֵהו ם״ׁ ָ׀ב בֳה ַבדוָב דױב ַָבּז ה ״ׁם ה ַבֽׁד זַבֽׁד זבֳה ָ״ַהֹ ַבדוָב דױ ַבדזַֿ ַבדזײזֹ םו¡ ז׀ב בז זײ װםֱ ם ֵֽבםב ַבדֳֹׁ ֵה ו׀ַ ם ַבדוָב זםִֿם ֵבל ַב״ׁ.

 (הָםו: ַבדַבםֹ ֽׁדוד ַבבו םׁזה ָםה ֽה ַבדֶַ זַבםַָ׃ ״ׁ ַבדֳֹׁ ַָבֳזב זבַ ״ׁ ַָבַֻהם¡ זוהַ זב בָײ ַבדַױׁםה ָֿד ַב״ׁ דדַ ׀ׁזֳדַ)



׃ִַב 17: וב םִֿם הַזב ַבֿזֱַ ֳז ַב׃זֶַב ֳז ַב׀ֱַ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבֳדֱַ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 17: ֵה ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבֳדֱַ ׃זֱַ ֳַה ױב ַב׃ד ַבבזם בבּוַׂ ַבוײדם (ַֽ ַבדֹֿ זַבדם ַבֿם ) ֳז ַב׃ד ַב׃בם דהו (ַֽ ַבזבזה ) ױב דַָװֹׁ ַָבֳדֱַ זב דַ םֿ־ב ה ״ׁםוַ דה ״ַד ֳז װַָׁ ֳז ֿזֱַ ֳז ֳַֹֿ םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זב בבדַבםֹ ֽׁדוד ַבבו ַבל םׁ םדַ זױב ֵבל ַבֳדֱַ דה ״ׁם ׃בם ָםה דַ ֵ׀ַ ַה דֶַַנ ֳז םַָ׃ַנ ם״ׁ ַָבֳזב ֿזה ַבַֻהם¡ זױזֹׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֳה םֽה ם ֹֽ ׃בםֹ דֱַ ם״ׁ ֳז םֿ־ב םו ד׃ַַָׁנ ֳז ֻ״ֹׁ בַ ״ׁ בל ו׀ַ ַבזב)



׃ִַב 18: וב םִֿם ֽה ַבֿזֱַ ֳז ַב׃ֶַב זהֽזו ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבדַֻהֹ ֳז ַבַֽבָ ֳז ַבבםֹ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 18: הד בֳה ו׀ַ בו זַױב ֵבל ַבּז ָ־בַ ַבֿזֱַ ַב׀ם ם״ל דזײםַנ ם ַבֵֽבםב ָֽםֻ בַ םַּזׂ ַבֵֽבםב ֵבל ַבדַֻהֹ. ב זַױב ֵבל ַבדַֻהֹ ֳז ַבַֽבָ ֳז ֽזםײֹ ַבבםֹ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ׃זֱַ ֳַה זױזבו ָׁ ַבֵֽבםב (דַ ם ַבדזַֿ ַבם ֽה ָׁ ַבַֻ״ׁ) ֳז ָׁ ַֽ ױהַםֹ ֵבל ַבדַֻהֹ ֳז ַבַֽבָ ֳז ַבֽזםײֹ.

(הָםו: והַ זב בַ םָׁ ַבַֿ־ב ֵבל ַבדַֻהֹ ד״ַׁנ ַַָָׁ ֳהוַ ״ׁם ־ׁזּ בַ ״ׁם ֿ־זב¡ זבד ֳ בל זב םױב ם ַבַֽבָ זַבֽזםײֹ)



׃ִַב 19: וב ִֿם ַבבַַּ ַבדזײםֹ ַב׃הםֹ ֳז ַבבֻזםֹ ֵבל ַב״ׁ¿ ז׀ַ ב ַבֳ׃הַה ֳז ֽׁוַ זֽװזוַ¿ זֵ״ֱַ ַב־ֿםׁ ב׀ב¿

ּזַָ 19:ו׀ַ םו ױםב : 

ֵה בַּ ַבֳ׃הַה ָב דַ וז דזײם בַ םָב זבַ םֽבב בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ ז׀ב ַב־ֿםׁ ַבדזײם ַָבָ־ זהֽזו ז׀ב ב ַבֳ׃הַה 

 ֳדַ בז ַָב װםֶַנ דדַ ׃ָ דַֿנ ׀ַַׁנ בױזדו ֵהו ם״ׁ ׃זֱַ ֳַה ֿזֱַנ דזײםַנ ֳד ֽװזֹ ׃ה ֳד דַ םהַֻׁ דה ֽׁ ַבײׁ׃ ֳד ַב׃ה ַבדב ֵה ָב ֳםַנ דה ׀ב דַֿנ ׀ַַׁנ בױזדו ֵהו םִֿם ֵבל  ַב״ׁ¡ ז׀ב ַב־ֿםׁ ַב׀ם ם״ל ַָבֽה ֵהו םִֿם ֵבל ַב״ׁ

 (הָםו: םַׁל ם ד׃ֳבֹ ַב־ֿםׁ ַָבֽה ַבזב ַבד־ַב  ַב׀ם ֿד ַבהָםו בםו ם ׃ִַב 8)



׃ִַב 20: וב ִֿם ־םַ״ֹ ַבּׁזֽ ַב־ַּׁםֹ ם ַבּבֿ ַָב־םז״ ַבַּֽׁםֹ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 20: ֵה זײ ַב־םז״ ַבַּֽׁםֹ ם ַבּבֿ ב־םַ״ֹ ַבּׁזֽ בַ ם״ׁ ָ׀ַו בֳה ַבּבֿ דה ֽֿ ַבַוׁ דַ ֿדהַ (ֳװָו בז זײ װםֶַנ ם דו זבד םָבו) זבה םהָו ֵבל ֳה דבםֹ ַב־םַ״ֹ ה׃וַ ֿ ײדה ֽה ד־ֿׁ ם ַבדזײ ו׀ַ ּׁם בםו ֳַֽד ַבֽה דַ ֿד ם דזַײו. זםבַֽ ֳה ָײ ַב־םז״ ַבַּֽׁםֹ זה דה ַבהז ַבדֽבב זבה ו׀ַ ַבֽבב ָ״םֱ ַּֿנ ׃ל ֳבַ םזה ָו ֳָ׃ ֵה װֱַ ַבבו.

ֳדַ ַבּׁזֽ ַבדםֹ ו׀ו ַבַָנ דַ ם״ׁ ַבדױַָ ָוַ בֳ׃ַָָ ֳ־ׁל ֽםֻ ײם ֵ״ֱַ בַַּ זדַֿ־בַ ִֿם ֵבל ַב״ׁ ָ״ָםֹ ַבַֽב¡ זבל ֳם ַֽב ֵה זײ ַב־םז״ ַבַּֽׁםֹ ם ַבּׁזֽ ַבדםֹ זם ַבּז םִֿם ֵבל ַב״ׁ ָ׃ָָ ַבזױזב ֵבל ַבּז.(בל ַבױםב ַב׀ם ֿדהַ ד דַַֹׁ ַבהָםו בל ַבזב ַבד־ַב)



׃ִַב 21: וב ִֿם ַבַּֽדֹ ֵבל ַב״ׁ¿ 

ּזַָ 21: ַבױֽםֽ ֳה ַבַּֽדֹ בַ ״ׁ זַבֳֽז״ ׁוַ ־ׁזַּנ דה ַב־בַ ַבדׁז.

(הָםו: והַ זב ֲ־ׁ ַָב״ׁ דה ַבַּֽדֹ בַוׁ ֽֿםֻ :"ֳ״ׁ ַבַּֽד זַבדּֽזד")







׃ִַב 22: וב םִֿם ַבֽה ַֿ־ב ַבד ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 22: ֵה ַבֽה ַֿ־ב ַבד ה ״ׁם ֵָׁ ־ַױֹ ׁׂ ם ַבד םִֿם ַָבדַֹֿ ַבדֽזהֹ ֵבל ַבַדױַױ דַָװֹׁ ָׁ ַבׁז ַבֿדזםֹ בבד זַבזױזב דה ֻד ֵבל ַבּז¡ ו׀ו ֽדוַ ֽד ַבֽה ַֿ־ב ַבׁז ֳם ֳהוַ ִֿם ֵבל ַב״ׁ.

( הָםו: בד ֳ בל דה ֳװַׁ ֵבל ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ַָבֽֿםֿ)





ַֻהםַנ: ַבֱֵַַּׁ ַבװ־םױםֹ:

םװדב ַבֱֵַּׁ ַבװ־םױם ַֹֿ בל ֳדׁםה ודַ ֲבֹ ַבֽױ זדֽב ַבָֿה ַב׀ם ׃ב״ בםו ו׀ו ַבֲבֹ¡ זֿזׁ ֳַֽד ב דה ו׀ו ַבֱֵַַּׁ בל ױזםׁ ַבֳדׁםה זהׂםבודַ בל ַבײזַָ״ ַבדבֹ ַָב״ׁ¡ זבֿ ֳָֻהַ ם ַבּזַָ דַ ֳׁםהַו ד־ַּׁנ בל ַבײזַָ״ ַבדֿדֹ ֲהַנ¡ זהָוהַ בל זּזֿ ַב־בַ ָזבהַ (הָםו) ֽל םבד ֳהוַ ד׃ֳבֹ ־בַםֹ ֳז ַּוַֿםֹ:



׃ִַב 1: וב םִֿם ױֿ ַבֿד ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ ה ַבָׁ ַָבֿד¿

ּזַָ 1: ױזֹׁ ַבד׃ֳבֹ והַ דַ םזה דה ֳ־׀ םהַ ֿדזםֹ דה ַבדׁײל ה ״ׁם זײ ֵָֹׁ ם ַבזׁםֿ ֳז ַבװׁםַה ז׃ָֽ ַבֿד ָֿזה ֽה ֳםֹ דַֹֿ ם ַבֵָֹׁ¡ ֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב ו׀ַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ (זֵה ַה ׁׂ ַבֵָֹׁ דֽב הׁ זבה ַֹֿ בַ םַּזׂ ַבּבֿ ֻםַׁנ וז ׁםָ דה ֽֿ ַבַוׁ זדַ ַָׁ ַבװםֱ ֳ־׀ ֽדו¡ ֵײַֹ ֵבל ֳה ו׀ו ַבֵָׁ םׁ דֽבבֹ םזל ַבזב ָֿד ַב״ׁ ָו׀ַ זַבבו ַבל ֳבד). זםָּ ַבהָםו ֵבל ֳהו ם ָײ ַבַֽבַ ֿ םזד דה ם׃ָֽ ַבֿד ָֽה דֽבזב ׃ֶַב ם ַבֵָֹׁ ֳז ַבֻ״ֹׁ ָוֿ ַבֳֿ דה זײםוַ ם ו׀ו ַבַֽבֹ םֻֽֿ ַב״ׁ ָ׃ָָ ֽה ַבדֽבזב (ַב׀ם םזה דה ּה׃ ַבדֽבזב ַבד׀ם ַֹֿ).



ֳדַ ַבָׁ ַָבֿד ֵהו זֵה ַה דה ֽםֻ ַבױזֹׁ דװַָוַנ בױֿ ַבֿד םׁ ֳה ַבדםֹ ַבד׃ֽזָֹ דה ַבֿד בבָׁ ַֹֿ דַ ִֿם ֵבל ֵהוַ ַבדָׁ דדַ ֿ םײם ָו ֵבל ַב״ׁ ָ׃ָָ ַּֽו ֵבל ַ״ם דַ ם׃םֿ ָו ַםו¡ בב ַבֳףזבל ׁ ַבָׁ ַָבֿד ֵבל ז ַב״ׁ דַ בד םה והַ ״ֶַׁ¡ ֳדַ ֵ׀ַ בָ בל ַבה ֳהו םײ״ׁ ֵבל ַב״ׁ ָ׃ָָ ַבָׁ ֽםהֶ׀ע םזל ַבזב ָׁ ׀ב בֳהו ֳװָו ַָ״ם ַבֳ׃ַָָ ַבדײםֹ בב״ׁ.

(הָםו: והַ דה םם׃ ַבָׁ ַָבֿד בל ַבַּֽדֹ זוז םַ׃ ד ַבַׁ בֳה ַבָׁ ֽםו ױֿ זבם׃ ַּֽדֹנ זבל ֳם ַֽב םַׁל הֿ דה םם׃ ַבָׁ ַָבֿד בל ַבַּֽדֹ זב דה םזב ַָב״ׁ ַָבַּֽדֹ דַ הָוהַ)



׃ִַב 2: וב ִֿם ַבַ׃ֱַֹ ֵבל ַב״ׁ¿ ז׀ב ׃םב ַבדֹֿ¿

ּזַָ 2: ױזֹׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֳה םַ״ל ַבדׁםײ ֳז ַב״ָםָ ַבדַבּ ׃ַָָנ םִֿם ֵבל ֽֿזֻ ַבםֱ דַֿנ דַ ם ָײ ַב׃דדַ ֽםֻ םדֿ ֵבל ַבַ׃ֱַֹ ב״ֽׁ ַבדַֹֿ ַב׃ַדֹ¡ זֳםַנ דַ ַה ַב׃ָָ ֵה ַבַ׃ֱַֹ דַֿנ ִֿם ֵבל ַב״ׁ. ֳדַ ֵ׀ַ ַה ַבםֱ ָםׁ דֿ ו׀ַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵבַ ֵ׀ַ דֿ ַבדׁםײ ַָבַ דַ זױב ֵבל ַבד.

ֳדַ ׃םב ַבדֹֿ וז ׁםָ דה ױזֹׁ ַבַ׃ֱַֹ בֳה ֽםו דֿ ַ׃־ַּׁ דַ ם ַבדֹֿ וז םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

זבב דדַ םבֽ ָױזֹׁ ַבַ׃ֱַֹ םַד ַב״ָםָ ֵָ־ַּׁ ַבֳהָזָ ַבדֿם ֳז ַבדהַׁ ַבדזײז ׃ַַָנ ֵדַ ה ״ׁם ַבֳה ֳז ַבד בֳה ֽםֹ ַבַ׃ֱַֹ ַ׃ֱַֿ ־ׁזּ דַ ם ַבדֹֿ¡ זבםו ֵה ֵ־ַּׁ ו׀ַ ַבֳהָזָ ֳֻהֱַ ֹׁ ַבױזד םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

 (הָםו: ד׃ֳבֹ ַבדהַׁ והַ װזװ ם ַבֽםֹ בל ַבזב ֳָה ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ֵבל ַבדֹֿ בַ ם״ׁ בֳה ו׀ַ ַבֱֵַּׁ ַֹֿ דַ םזה בבװ־םױ זבַ םַּזׂ הױ ַב׃ַֹ ֵבל ַב׃ַֹ ֻד ם־ּׁ ַב״ָםָ ו׀ַ ַבדהַׁ בל ׁײ ַבהׂב ד ַבזב ָֿד ַב״ׁ ֵָֿ־ַב ַבדהַׁ ֵהו ׃ם־ּׁ ו׀ַ ַבדהַׁ דה ַבדֹֿ ָבד ַבדׁםײ זֵָ׀הו םִֿם ֵבל ַב״ׁ בֳה ֽםֹ ַבַ׃ֱַֹ דֿ ַ׃־ַּׁ דַ ם ַבדֹֿ¡ ֳדב)

זםַׁל ם ב ד׃ֶַב ַבַ׃ֱַֹ ַבדֿ ז׀ׁ ַבױזד.



׃ִַב 3: וב םִֿם װ ַבזֹׁ דה ֳּב ֱֵַּׁ ַבֽױ ַב״ָם ֵבל ַב״ׁ¿ זוב ֵ׀ַ ֳֿל װ ַבזֹׁ ֵבל ֵד׀ֱַ ֳז ֵהַׂב (ַב״ָםָ ֳז ַבדׁםײ) וב םִֿם ׀ב ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 3: בַ םִֿם װ ַבזֹׁ ֵבל ַב״ׁ זבַ ׁ ם ו׀ַ ָםה ַבזֹׁ ַבדבֹ זםׁוַ¡ זבה ַׁל ַבײזַָ״ ַבװׁםֹ בװ ַבזֹׁ בבֳ׃ַָָ ַב״ָםֹ. 

זֵ׀ַ ֳֿל װ ַבזֹׁ ַבדֳ׀זה ָו װַׁנ ֵבל ַבֵד׀ֱַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ ֳדַ ֵ׀ַ ֳֿל ֵבל ַבֵהַׂב ֵהו בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵבַ ֵ׀ַ ד ַּזׂ ַבדֳ׀זה ָו װַׁנ דה ֽֿ ַבהׁ ֳז ַׁׁו ֳז ֿזַדו ַדַֿנ ׀ַַׁנ בױזדו¡ זֵ׀ַ ֳ״ׁ ָו׀ַ ֵהו םײם ֿזה ַֹׁ.

(הָםו: והַ זב ַָב״ׁ ָ־ׁזּ ַבד׀ם ֵ׀ַ ַ״ל ֳ׃ַָָו דה הׁ זׁ זהֽזו¡ זוהַ זב ָֿד ַב״ׁ ָ־ׁזּ ַבדהם ם ַבױזֹׁ ַבד׀זֹׁ ֳבַו)



׃ִַב 4: וב םִֿם בד׃ ּ׃ֿ ַבדׁםײ ֳז ּ׃ו ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ בז בד׃ ֳז ּ׃ ֳד׀ל ֳז ֳהׂב¿

ּזַָ4: בַ םִֿם ַבבד׃ ֳז ַבּ׃ ַבדֳ׀זה ָו װַׁנ ֵבל ַב״ׁ זבַ ׁ ם ו׀ַ ָםה ַבזֹׁ ַבדבֹ זםׁוַ¡ זבה ַׁל ַבײזַָ״ ַבװׁםֹ בדַָװֹׁ ַבדׁםײ בבֳ׃ַָָ ַב״ָםֹ. 

זֵ׀ַ ֳֿל ַבבד׃ ֳז ַבּ׃ ַבדֳ׀זה ָו װַׁנ ֵבל ַבֵד׀ֱַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ ֳדַ ֵ׀ַ ֳֿל ֵבל ַבֵהַׂב ֵהו בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵבַ ֵ׀ַ ַּזׂ ַבֽֿ ַבדֳ׀זה ָו װַׁנ דַֿנ ׀ַַׁנ בױזדו דַ ֿד ם ד׃ֳבֹ ַבהׁ¡ זַבבו ֳבד.

(הָםו : והַ זב ַָב״ׁ ֵ׀ַ בד׃ ֳדהל בזּזֿ ַבדַָװֹׁ)



׃ִַב 5: וב םִֿם ַבַ׃דהֱַ ֵבל ַב״ׁ¿ זוב ָּ םו ַבַֹׁ¿

ּזַָ 5: ױזֹׁ ַבד׃ֳבֹ ֳה םַּֽ ֵבל ַ׃־ַּׁ םהֹ דה ַב׃ֶַב ַבדהזם בבֽױ זו׀ַ ַבַ׃דהֱַ ַבדדֿ םִֿם ֵבל ַב״ׁ זםזָּ ַבײֱַ ֿזה ַבַֹׁ. זםהָו ֵבל ֳה דֻב ו׀ַ ַבֽױ בַ םזה דבֶַּנ ַֹֿ ָב םדה ֳּםבו זַָבַבם בַ םױֽ ַ״םו ֳֻהֱַ ַבױזד בֿד ַבײׁזֹׁ ֳז ַבַֹּֽ.

(הָםו: והַ זב בבדַבםֹ ָזּזָ ַבײֱַ ד ַבַֹׁ ֵ׀ַ ַה ַבַ׃דהֱַ ם ױםַד ׁדײַה¡ זוהַ זב בבַוׁםֹ ֽׁדוד ַבבו ָֿד ַב״ׁ ַָבַ׃דהֱַ ֵ׀ בם׃ םו הױ ױׁםֽ)







׃ִַב 6: וב םִֿם ָׂב ַבּהָ (ּז ַבױֿׁ) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 6: ױזֹׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֳה םזד ַב״ָםָ ֵָֿ־ַב ֵָֹׁ ֵבל ַֿ־ב ּז ַבױֿׁ ֻד םזד ָ׃ָֽ ַב׃זֶַב זַבֳ־בַ״ ַבַ׃ֹֿ ַבדַׁדֹ םו¡ זֿ םײ ָֿ ׀ב ֳהָזַָנ בׁם דַ םַׁד ַַָנ ֳז בַ םַּֽ ַבֳדׁ ב׀ב. ֳדַ ַבֽד םו ױםב בל ַבהֽז ַבַבם: 

ֵ׀ַ ֳֿ־ב ַב״ָםָ ַבֵָֹׁ ֳז ֳהָזָ ַבױׁם ם ּז ַבױֿׁ ָבד ַבדׁםײ זַ־םַׁו (ֳם דזַו) ֳֻהֱַ ַבױזד ֵה ו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ. 

ֵ׀ַ זײ ַבֳהָזָ ָב ַבּׁ זֳַֿׁ ַבדׁםײ ױםַד ׀ב ַבםזד בַ ם״ׁ ָ׀ב ָװׁ״ ֳבַ םץֽה םו ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב ֳז הֽזו זָװׁ״ ֳבַ םד ֿ ַבֳהָזָ ֵבל ַֿ־ב ּזם ַבױֿׁ ֳֻׁ דדַ ַה ז ֵֿ־ַב ַבֳהָזָ בֳה ֽםֹ ׀ב ֵֿ־ַב ַבֱּׂ ַב׀ם ַה ־ַַּׁנ ֳװָו ֵֿ־ַב װםֱ ּֿםֿ ֵבל ַבּז.

ֵ׀ַ ֳץֿ־ב ַבֳהָזָ ֳז ַבֵָֹׁ ָֿ ַבּׁ ם ַבּז ֵה ױזדו ם׃ֿ דַ ֿד זבה בז ָם ו׀ַ ַבֳהָזָ ם דַהו בֹֿ ֳםַד בױׁם ַבֳ־בַ״ ַבדַׁדֹ  זֳַֿׁ ַבדׁםײ ֳה ם׃ֳה ַבױזד ם ַבֳםַד ַבַבםֹ ֵה ױזדו ױֽםֽ ָװׁ״ ֳבַ םֽה ֳם ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב ם ַבֳהָזָ זָװׁ״ ֳבַ םד ֿ ַבֳהָזָ זֽׁםו ֵבל ַֿ־ב ֳדַ בז ׃ָֽ ַבֳהָזָ בםבַנ ֵבל ַב־ַּׁ בֿםב זײםו בַ ֳָ׃.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דה ַבדהַׁ ַבזַױב ֵבל ּז ַבָ״ה זבד םױֽׁ ֳױַָֽו ָד׃ֳבֹ ּז ַבױֿׁ זוהַ זב ַָבׁם ָםה דַ וז דֽבב זםׁ דֽבב )



׃ִַב 7 : וב םִֿם ָׂב ַבױַ ( ּז ַבָ״ה) ֵבל ַב״ׁ¿ 

ּזַָ 7: ױזֹׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֵדַ ֵֿ־ַב ֵָֹׁ ֳז ֻ״ֹׁ (ֳהָזָ) ָׁ ַּֿׁ ַבָ״ה ֵבל ַֿ־ב ּז ַבָ״ה ֻד ׃ָֽ ַב׃זֶַב ֳז ַבֳ־בַ״ ַבדַׁדֹ הםֹּ ַבדׁײ ֵדַ ָוֿ ֱֵַּׁ ַבֽזױ ַבװ־םױםֹ ֳז ָוֿ ַבבַּ¡ ֵ׀ַ ַ׃דב ַבֵָֹׁ ֵהוַ ַֹֿ ץהׂ ָֿ ֵהוֱַ דבםֹ ַב׃ָֽ ֳדַ ַבֻ״ֹׁ ַֹֿ דַ ׁ דַהוַ ֵדַ בַׁׁ ױׁם ַב׃זֶַב זַבֳ־בַ״ ַבדַׁדֹ ֳז בֽה דזַֿ בַּםֹ ֳז ׃זֶַב ׃םב דַ וז ַבַֽב ם ׃םב ַבבל ָׁ ַבױַ. זֳדַ ֽד ו׀ַ ַבֱֵַּׁ םו ױםב:



ֵ׀ַ ֳֿ־ב ַבֵָֹׁ ֳז ַבֻ״ֹׁ ֳֻהֱַ ַבױזד ֵָ׀ה ַבדׁםײ זבדו ׀ַַׁנ בױזדו ֵהו ם״ׁ ז׀ב בֳה ַבֵָֹׁ ֳז ַבֻ״ֹׁ ױב ֵבל ַבּז.

ֵ׀ַ ֳץֿ־ב ַבֵָֹׁ ֳז ַבֻ״ֹׁ ָב ַבּׁ זֳַֿׁ ַבדׁםײ ױםַד ׀ב ַבםזד ֵה ױזדו ױֽםֽ ָװׁ״ ֳבַ םֽה םוַ ֳם ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב זָװׁ״ ֳבַ םד ֿוַ זֽׁםוַ ֵבל ַֿ־ב ֳדַ בז ׃ָֽ בםבַנ ֵבל ַב־ַּׁ בֿםב זײםוַ בַ ֳָ׃.

ֵ׀ַ ֳץֿ־ב ַבֵָֹׁ ֳז ַבֻ״ֹׁ ָֿ ַבּׁ ֵהו ם״ׁ דַ ֿד זבה בז ָם ו׀ו ַבֻ״ֹׁ דזײזֹ בֹֿ ֳםַד ם ַבּז בױׁם ַבֳ־בַ״ ַבדַׁדֹ זֳַֿׁ ַבדׁםײ ֳה ם׃ֳה ַבױזד ם ַבֳםַד ַבַבםֹ ֵה ױזדו ױֽםֽ ָװׁ״ ֳבַ םץֽה םוַ ֳם ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב זָװׁ״ ֳבַ םד ֿוַ זֽׁםוַ ֵבל ַֿ־ב ֳדַ בז ׃ָֽ בםבַנ ֵבל ַב־ַּׁ בֿםב זײםוַ בַ ֳָ׃.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דה ַבדהַׁ ַבזַױב ֵבל ּז ַבָ״ה ¡זזב ַָבׁם ָםה דַ וז דֽבב זםׁ דֽבב )



׃ִַב 8: וב םִֿם ָׂב ַבדַֻהֹ ֵבל ַב״ׁ¿ זוב םִֿם ֵַֻֽֿ ֹֽ ױהַםֹ ָםה ַבדַֻהֹ זַּֿׁ ַבָ״ה בױׁם ַבָזב ם ַֽבַ ֵה׃ַֿֿ ה ַבדַֻהֹ ֳז ַבֵֽבםב ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 8: ױב ׀ב בל ַבהֽז ַבַבם: 

ֵה ָׂב ַבדַֻהֹ ה ״ׁם ֵֿ־ַב ֵָֹׁ ָׁ ַּֿׁ ַבָ״ה ַב׃בם ֵבל ּז ַבדַֻהֹ ֻד ׃ָֽ דַ םוַ דה ַבָזב םִֿם ֵבל ַב״ׁ בֳה ַבדַֻהֹ זַֹ ם ַבּז זו׀ו ַבֵָֹׁ זַױבֹ ֵבל ַבּז הֿדַ ׁׂ ם ּז ַבדַֻהֹ.

ֵה ֳץֻֽֿ ֹֽ ױהַםֹ ֶַֿדֹ ֳז דִֹ ָםה ַּֿׁ ַבדַֻהֹ זַּֿׁ ַבָ״ה ָֽםֻ םד ױׁם ַבָזב ֵבל ַב־ַּׁ ָׁ ו׀ו ַבֹֽ ֵה זּזֿ ו׀ו ַבֹֽ ָֽֿ ׀ַו ז־ׁזּ ַבָזב דהוַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ

בז ד ֵֿ־ַב ֻ״ֹׁ ֳז ֿזֱַ ֳז ׃ֶַב ָׁ ַבֹֽ ַבױהַםֹ ַבדזױזֹ ם ׁד (2) ֵה ו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ בזױזבו ֵבל ַבּז.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דדַ זױב ֵבל ַבדַֻהֹ ה ״ׁם ַבֵֽבםב זבד ֳ בל דה בד בל ַבױזׁ ַבם ֳזֿׁוַ ֽֿםַֿנ)

׃ִַב 9 : וב םִֿם ָׂב ַב׃ַֽםַ ֳז ָׂב ַבָ״םהַ ַבֿדַםֹ ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ ה ַבַֻ״ׁ ַבדזײזֹ ָװב דִ ֳז דׂדה¿

ּזַָ 9: הד ֵה ָׂב ַב׃ַֽםַ ה ״ׁם ֵֿ־ַב ֵָֹׁ ֵבל ּז ַבהַֹ ַבׁםֹ ֽםֻ םזױב ֵבל ָׂב ַב׃ֶַב ַבֿדַם דה ֽזב ַבָֽב ַבװזם םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ ז׀ב ַבַֽב ם ָײ ַבֱֵַַּׁ ַבם םזד ַב״ָםָ םוַ ֵָֿ־ַב ֵָֹׁ ָׁ ַבּדּדֹ ֵבל ּזם ַבֿדַ ַבד׃דל (ַבָ״םהַ) בָׂב ַב׃ֶַב דהו ֳז ׁם הׂם דה ַֿ־ב ֳז ֽזב ַבֿדַ¡ ז׃ָָ ַב״ׁ ם ו׀ו ַבַֽבַ וז ֿ־זב ַבֵָֹׁ ֵבל ּז ַבֿדַ.

ֳדַ בז ֳֿ־ב ֻ״ֹׁ ֵבל ַב׃ַֽםַ ֳז ַבָ״םהַ ׃זֱַ בֹׁ דִֹ ֳז דׂדהֹ םו ױםב:

ֵ׀ַ ַה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ֳֻהֱַ ַבױזד ֵהו םץ״ׁ. 

ֵ׀ַ ַה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ָב ַבּׁ זָם ֵבל דַ ָֿו ֵהוַ בַ ״ׁ ָװׁ״ ֳבַ םֽה םוַ װםֱ זֳבַ םד ֽׁםוַ ֵבל ַבַֿ־ב ֳֻהֱַ ַבױזד  (ֳדַ בז ד ׃ָֽוַ בםבַנ ֵבל ַב־ַּׁ בֿםב זײםוַ בַ ֳָ׃).

ֵ׀ַ ַה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ָֿ ַבּׁ ֵהוַ ״ׁ¡ זבה בז ָם בֹֿ ֳםַד זֳַֿׁ ַ׃ֶהַ ַבױזד ם ַבֳםַד ַבַבםֹ ֵהוַ בַ ִֻׁ ָװׁ״ ֳבַ םֽה םוַ װםֱ זֳבַ םד ֽׁםוַ ֵבל ַבַֿ־ב ֳֻהֱַ ַבױזד דַ ֿד.

ֵ׀ַ ד ֽה דַֹֿ בםבֹ בבױזםׁ ַבװַם דה ־בַב ֵָֹׁ ֳז ֻ״ֹׁ דזײזֹ ם ַב׃ַֽםַ ֳז ַבָ״םהַ ֵהו םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵ׀ַ ַה ֳֻהֱַ ֹׁ ַבױזד¡ ֳדַ בז ֽה ַבדַֹֿ ָב ַבּׁ זד ַבױזםׁ ָֿ ַבּׁ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דדַ זױב ַבֿדַ זַב׃ַֽםַ דה ֳַֹֿ ֳז דזַֿ בַּםֹ)



׃ִַב 10 : וב םִֿם ָׂב ַבֳ׀ה ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ ה ַבֳהַָםָ ַבױםֹׁ ַבם זײ ם װֱַ ַב״ָב בבוזםֹ ¿

ּזַָ 10: ױזֹׁ ַבד׃ֳבֹ ֳה םד ַ׃דַב ֵָֹׁ בַ װדב בל ֳם ֱּׂ ֳז דַֹֿ דֽבבֹ םד ֵֿ־ַבוַ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם ֻד םד ָֻ װֱַ ַב״ָב ָוַ – זוז ָֻ ױםׁ ַּֿנ ֽל םױב ֳׁ׃ ַבֵָֹׁ ֵבל ַבֳ׀ה ַבז׃״ל זםד ָׂב ַב׃ֶַב ַבדּד םוַ¡ זַֹֿ בַ םד ֽה װםֱ ם ַבֳ׀ה ַבז׃״ל ֻד ׃ָֽ ַבֵָֹׁ ַדבֹ ַבֱֳַּׂ ֵבל ַב־ַּׁ¡ זבדַ ַה ַבַֿ־ב ֵבל ַבֳ׀ה ַבז׃״ל בַ םֽבב דהו װםֱ ַבָֹ בֳהו דה דַֹֿ דֿהםֹ ֵהו בַ םױב דהו װםֱ ֵבל ַבֽב¡ זָל ַבדבםֹ בוַ ם ֽֿזֿ דבַױצֹ בדַ וז דה ־ַּׁ ַבּ׃ד¡ זבםו ה׀ׁ ַבױםב ַבַבם:

ֵה ָׂב ַבֳ׀ה ַָבױזֹׁ ַבד׀זֹׁ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵה װֱַ ַבבו. 

ֳדַ בז ֽה ֳםֹ דזַֿ ם ַבֳ׀ה ַבז׃״ל ֳה םב ַב״ָםָ ׀ב בהם ֳז בַּ ַבֳ׀ה ַבז׃״ל זדַ ָֿוַ ו׀ַ םּׁ םו ֵבל ַבױםב ַבד׀זׁ ם ּזַָ ׁד 6 דה ֳ׃ֶבֹ ַבדַֿ־בַ ַבבַּםֹ.

ֿ םזד ַב״ָםָ ָזײ דַֹֿ ד־ֹֿׁ דזײםֹ בל װֱַ ַב״ָב דה ־ַּׁ ָב ַבָׂב ו׀ַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵה װֱַ ַבבו בֳהו דזײז דה ־ַּׁ

ֳדַ ֳהַָםָ ַבוזםֹ ַבם זײ ם ה׃ װֱַ ַב״ָב ֵה זּזֿ ו׀ו ַבֳהַָםָ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ָה׃ו זבה םֽׁׂ דה ֳה װֱַ ַב״ָב ם ו׀ו ַבַֽבֹ ֳױָֽ דזַֽנ זַָבַבם ֵה ֳםֹ דַֹֿ דזײזֹ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם םדה ֳה ױב ֵבל ַֿ־ב ַבֳ׀ה זםּׁ ם ֽד ו׀ַ ֵבל ַבױםב ַבזַֿׁ ם ּזַָ 6 דה ַבדַֿ־בַ ַבבַּםֹ.



׃ִַב 11: וב םִֿם ָׂב ַב׃בל (ַב׃ֶַב ַבֳדהםז׃ם) ֵבל ַב״ׁ¿ ז׀ב הםׁ ַבּהםה¿ 

ּזַָ 11: ֵה ָׂב ַב׃בל םזה ָזַ׃״ֹ ֵֿ־ַב ֵָֹׁ ָׁ ַּֿׁ ַבָ״ה ֻד ָׁ ַּֿׁ ַבֽׁד ָֽםֻ םױב ֵבל ַב׃ֶַב ַבדֽם״ ַָבּהםה ֻד ׃ָֽ דהו םהֹ¡ זו׀ַ בו םִֿם ֵבל  ַב״ׁ ָ׃ָָ ַבזױזב ֵבל ַבּז. ז׀ב ַבַֽב ַָבה׃ָֹ בהםׁ ַבּהםה. זם׀ׁ ֳה ו׀ו ַבֱֵַַּׁ ַֹֿ דַ זה םׁ ֵ׃ַםֹ ָֽםֻ םדה ִֵַּׁוַ ֵבל דַ ָֿ ַב״ׁ¡ זםּׁ ם ו׀ַ ֵבל ־ָֹׁ ַב״ָםָ ַבֿב ַבַֽ׀.

(הָםו: והַ זב בָײ ַבדַױׁםה ֳָה דהַׁ ַבָ״ה ַבַֿ־ב ֵבל ּז ַבָ״ה בַ ם״ׁ זבד ֳ בל דה ױֽׁ ָד׃ֳבֹ הםׁ ַבּהםה)









׃ִַב 12: וב םִֿם ַבד׃ ַבװּׁם (ַבֽױ ַבװּׁם) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 12: ױזֹׁ ַבד׃ֳבֹ םַד ַב״ָםָ ַבַֽױ ֵָֿ־ַב ֳױָ ד׃זֹ ַָׂ ַבֽױ זדזײז בםו דַֹֿ דׂבֹ ֵבל ַֿ־ב ַבװּׁ דַּזַׂנ ֽבֹ ַבָֿׁ ַב־ַּׁםֹ זו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ָ׃ָָ ַבזױזב ֵבל ַבּז.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ ָ׀ב ֵ׀ַ ָם ֱּׂ דױב ם ַב־ַּׁ)



׃ִַב 13: וב םִֿם ַבֽױ ַבדוָבם ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ ה ֳ־׀ םהַ דה ה ַבֽׁד ֳז ּׁם ַבֽׁד¿  זדַ׀ַ ה ױזםׁ ַבֽׁד זַבָזםה¿

ּזַָ 13: ַבּזַָ דַ םבם: 

ֵה ֽױ ַבדוָב ׃זֱַ ֳַה ַבֽױ ַָבֳױָ ַבד׃זֹ ַָבַׂ ֳד ָדהַׁ ַבדוָב םִֿם ֵבל ַב״ׁ. 

ֵה ֳ־׀ םהַ דה ה ַבֽׁד ֳז ֱֵַּׁ ּׁם ַבֽׁד ם׃בׂד ֵֿ־ַב ֳֿזַ ָׁ ַבדוָב בבזױזב ֵבל ו׀ו ַבֳײֱַ זו׀ַ בו םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

ֵה ױזםׁ ַבֽׁד זַבָזםה ַבבםב םד ָׁ ֽה דַֹֿ בםבֹ ם ה ַבֽׁד ױב ֵבל ּז ַבֽׁד זַבָזםה זודַ דױבַה ַָבּז זו׀ַ בו םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זב בָײ ַבדַױׁםה ָֿד ַב״ׁ ָװםֱ דדַ ׀ׁ¡ זהֿ ַבדַבםֹ םױׁ ַב״ׁ ״ בל ֵֿ־ַב ַבדזֶַ זבַ ״ׁ ָֿ־זב ַבַּדֿ בֳה ץָץב ַבדֳֹׁ דה׀ ׃בם)



׃ִַב 14: וב םִֿם הםׁ ַבּוַׂ ַבוײדם ֵבל ַב״ׁ¿ זדַ׀ַ ה ַבױזםׁ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ בבּוַׂ ַבוײדם¿

ּזַָ 14: ֵה הםׁ ַבּוַׂ ַבוײדם ָזַ׃״ֹ ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ׃זֱַ ֳַה ָׁ ַבד (הםׁ וײדם בזם) ֳד ָׁ ַבװּׁ (הםׁ וײדם ׃בם) םִֿם ֵבל ַב״ׁ. 

(הָםו: והַ זב בָײ ַבדַױׁםה ָֿד ַב״ׁ ַָבדהַׁ ֵ׀ַ בד םַׁו ֵ״ֱַ דַֽבםב¡ זהֿ ַבדַבםֹ ׁם ָםה ַבדֶַ זַבַּדֿ ֵ׀ַ ֳֿ־ב דה דה׀ ׃בם ַבָֿׁ ם״ׁ ַָבדֶַ זבַ ם״ׁ ַָבַּדֿ)

ֳדַ ױזםׁ ּוַׂ ַבוײד ה ״ׁם ֽה דַֹֿ בםבֹ ם ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ ֵבל ַבּוַׂ ַבוײדם ו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ֵבַ ֵ׀ַ ַה ֽה ַבדַֹֿ ָב ַבּׁ זַבױזםׁ ָֿו.



׃ִַב 15: וב םִֿם הםׁ ַבּהָ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 15: הד ֵה הםׁ ַבּהָ ה ״ׁם ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ֵבל ּז ַבּהָ ד דַ םַׁ ׀ב דה ֽה ׃זֶַב זהֽזו םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דה ַבדהַׁ ַבזַױב ֵבל ּז ַבָ״ה ¡זזב ַָבׁם ָםה דַ וז דֽבב זםׁ דֽבב) 



׃ִַב 16: וב םִֿם הםׁ ַבױַ ( ּז ַבָ״ה) ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 16: הד ֵה הםׁ ַבױַ ה ״ׁם ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ֵבל ּז ַבָ״ה ד דַ םַׁ ׀ב דה ֽה ׃זֶַב זהֽזו םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דה ַבדהַׁ ַבזַױב ֵבל ּז ַבָ״ה ¡זזב ַָבׁם ָםה דַ וז דֽבב זםׁ דֽבב) 

 

׃ִַב 17: וב םִֿם הםׁ ֳז ֻ״ֹׁ ַבדַֻהֹ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 17 : ֵה הםׁ ַבדַֻהֹ ה ״ׁם ֵֿ־ַב דהַׁ ֵבל ַבדַֻהֹ – ַבַָנ ָׁ ַבֵֽבםב – םִֿם ֵבל ַב״ׁ¡ ו׀ַ ד דַ םַׁ ַבהםׁ ַֹֿ דה ֽה ׃זֶַב זהֽזו ם ַבדַֻהֹ.

ֳדַ ַָבה׃ָֹ בבֻ״ֹׁ םוַ ױםב: 

ֵה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ  ֵבל ַבדַֻהֹ ֳֻהֱַ ַבױזד םִֿם ֵבל ַב״ׁ

 ֵה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ֵבל ַבדַֻהֹ ָב ַבּׁ זַ׃ִַָוַ בדַ ָֿו בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ָװׁ״ ֳבַ םֽה םוַ װםֱ ם ֹׁ ַבױזד זֳבַ םד ֽׁםוַ ֵבל ַבַֿ־ב ם ֹׁ ַבױזד.

ֵה ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ֳֻהֱַ ַבױזד ם״ׁ¡ ֵ׀ַ ָם בֹֿ ֳםַד זֳַֿׁ ֳה ם׃ֳה ַבױזד ם ַבֳםַד ַבַבםֹ בַ ִֻׁ ם ַבֳםַד ַבַבםֹ ָװׁ״ ֳבַ םֽה םוַ װםֱ ם ֹׁ ַבױזד זֳבַ םד ֽׁםוַ ֵבל ַבַֿ־ב ם ֹׁ ַבױזד.

(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דדַ זױב ֵבל ַבדַֻהֹ ָׁ ַבֵֽבםב)



׃ִַב 18: וב םִֿם הםׁ ַבדַױב ֵבל ַב״ׁ¿ 

ּזַָ 18: ֵה הםׁ ַבדױב ם׃בׂד ֵֿ־ַב ַבדהַׁ ֵבל ּז ַבדױב ד דַ םַׁ ׀ב דה ֽה ׃זֶַב זהֽזו ו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ. ד דבַֹֽ ֳה ַבדַױב בם׃ דה ַבּז

(הָםו: בד ֳ בל דה ׀ׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֽֿםַֿנ )

 

׃ִַב 19: וב םִֿם זײ ַבַֻ״ׁ ַבזֶַםֹ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 19 : ו׀ַ םו ױםב זבה ָב ַבּזַָ ֳָםה ֳהו דה ַבהַֽםֹ ַבדבםֹ ֵה זײ ֳםֹ ֻ״ֹׁ ם ׁ דה ׁז ַבדׁםײ ַבװׁםַהםֹ ֳז ַבזׁםֿםֹ םַׁו ֽה דםֹ זבז בםבֹ דה ַבדֽבזב ַבדבֽם (זוז דֽבזב ד׀ם) ז׀ב ָׁײ ַבֳֿ דה ׃בַדֹ זײםֹ ַבֻ״ֹׁ זבבֳֿ דה ּׁםַהוַ זֿד ַה׃ַֿֿוַ¡ זבםו הזב: 

ֵ׀ַ ַװדב ֵֿ־ַב ַבֻ״ֹׁ ֽה ֳםֹ דַֹֿ (ַבדֽבזב ַבדבֽם ַב׀ם םֽה בבֳֿ דה ּׁםַה ַבֻ״ֹׁ) ֵה ׀ב םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

 ַבַֻ״ׁ ַבזֶַםֹ ַבם ױב ֵבל ַבׁז ַבָםֹׁ (ַבװׁםַה ַבֳָוׁ ֳז ַבזׁםֿ ַבֳּז ַב׃בם זהֽזודַ) ִֿם ֵבל ַב״ׁ ָ׀ַוַ בזױזבוַ ֵבל ַבּז.(הָםו: והַ זב ָֿד ַב״ׁ דַ ם ַׁׁ דּד ַבו זבד ֳּֿ םו ױםבַנ םדַ םב ָֽה װםֱ ם ַבֻ״ֹׁ ֳז ֿדו)

ַבַֻ״ׁ ַבױםֹׁ זַבֵָׁ ַבם בַ ַּזׂ ַבּבֿ זֽ ַבּבֿ ֻםַׁנ זבַ ֽבב זבַ םֽה םוַ װםֱ ֳֻהֱַ זײוַ ֿ םזל ַבזב ָֿד ַב״ׁ ָוַ בֳהוַ דַּזֹׁ בב־ַּׁ (ַבּבֿ) זבד םױב דהוַ װםֱ ֵבל ַבּז¡  זױזֹׁ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֳל ם ַבַֽבַ ַבם זײ םוַ ַבֻ״ֹׁ ֳז ַבֵָֹׁ ָׁײ ׃ָֽ ַבֿד ׃זֱַ ֳַה בֳּב ֳ־׀ םהֹ ֿד בבֽױ ַבד־ָׁם ֳז ַה בבָׁ ַָבֿד¡ ו׀ו בַ ״ׁ ֵה װֱַ ַבבו. 

ֵ׀ַ ֳָם ַבֻ״ֹׁ בֹֿ ֳםַד זֳַֿׁ ַבױזד ם ו׀ו ַבֳםַד ױזדו ױֽםֽ ָװׁ״םה ÷ ֳבַ םֽה װםֱ ם ו׀ו ַבֻ״ֹׁ זֳבַ םד ֿ ו׀ו ַבֻ״ֹׁ ֵבל ַבַֿ־ב ֳֻׁ דדַ ַה בםו ז ֵֿ־ַבוַ¡ ֳדַ בז ׃ָֽ בַ ֳָ׃. זההָו והַ בל ֳה ו׀ַ םֳל ַֹֿ ם ַבַֻ״ׁ ַבױםֹׁ ם ַבׁז ַבדֽם״םֹ (ַבֳָׁ ֵבל ַבּבֿ) ֳדַ ַבַֻ״ׁ ַב״זםבֹ ַבם ױב ֵבל ַבׁז ַבָםֹׁ ַבַָץ דַ ׃בׂד ַ׃דַׁׁ ּׁםַה דםֹ זבז בםבֹ דה ַב׃ֶַב ַבדדםרצ ֽל בַ ֻֽֿ םוַ ּב״ַ ׃ֿ דהַ׀וַ זם ו׀ו ַבַֽבֹ בַ םדה ֳה םױזד ַבדׁםײ ם ו׀ו ַבֳםַד ״ַבדַ ֳה והַ דַ םֽה ם ו׀ו ַבַֻ״ׁ.

(הָםו: והַ זב ֲ־ׁ ם ֿד ַב״ׁ ָדַ וז דֽזה ם ַבׁז ֵבַ ֵ׀ַ ַה ד׀םַנ¡ דַ ֳה והַ זב ָֿד ַב״ׁ ֵָֿ־ַב ַבַֻ״ׁ ) 



׃ִַב 20: וב םִֿם ֳ־׀ ־ַׂ ַּֽׁםֹ דה ַבּבֿ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 20: ו׀ַ םו ױםב: 

ֵ׀ַ ַה ֳ־׀ ַב־ֹׂ (ֳם ״ ״ֹ) דה ַבּבֿ םד ָֿזה ֽה דַֹֿ ד־ֹֿׁ ֳז םד ָזײ דַֹֿ ד־ֹֿׁ דזײםֹ בל ַבּבֿ ״ (דַ וז ַֽב ָײ ַבדַׁוד ַבד־ֹֿׁ) ֵה דּֿׁ ״ ״ֹ דה ַבּבֿ ז־םַ״וַ בַ ם״ׁ ֵה װֱַ ַבבו.

ֵ׀ַ ַװדב ֱֵַּׁ ַב־ֹׂ בל ֽה ֳםֹ דַֹֿ ד־ֹֿׁ ׃זֱַ ֳַה ֽ ַבּבֿ ֳד ם ַבֳה׃ֹּ ַבֳד ֵה ו׀ַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ ָ׃ָָ ו׀ַ ַבֽה בל ַבױםב זַבהָםו ַב׀ם ָםהַו ם ַבֱּׂ ַבֳזב ַבדב ָֽה ַבדזַֿ.

ֳדַ ַב־ַׂ דה ַָם ֳהֱַֽ ַבּ׃ֿ בַ םױזׁ ִֵַּׁוַ ָֿזה ֽה דַֹֿ ד־ֹֿׁ ֳז ֵֿ־ַב דָײ ֳז ֵָֹׁ ֳז ד׃ַָׁ ֵבל ַבּז זב ו׀ַ דדַ םִֿם ֵבל  ַב״ׁ ָ״ָםֹ ַבַֽב.

(הָםו : םַׁל ַָבה׃ָֹ בבם ַב״ׁ בל ַבֽה דַ הָוהַ בםו דה זּזֿ ַבזב ַבֲ־ׁ ם ַבֽה זַהוַ ֵ׀ַ ַה ָםׁ ד׀ע בַ ״ׁ) 





׃ִַב 21: וב םִֿם םַ׃ ַֹֽׁׁ ַבּ׃ד ַָבדַםם׃ ַבד־בֹ ֵבל ַב״ׁ¿

ּזַָ 21: ו׀ַ םו ױםב ָֽ׃ָ ״ׁםֹ םַ׃ ַבַֹֽׁׁ ז׀ב בל ַבהֽז ַבַבם: 

ֵ׀ַ ד םַ׃ ַבַֹֽׁׁ ה ״ׁם זײ דםַ׃ ַבַֹֽׁׁ ם ַבד ֽ ַבב׃ַה – זו׀ַ בַ םַּזׂ ַבבוַֹ ַֹֿ – ו׀ַ בַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

ֵ׀ַ ד םַ׃ ַבַֹֽׁׁ ה ״ׁם זײ ּוַׂ ַבםַ׃ ם דּׁל ַב׃ד ַב־ַּׁם ֵה ו׀ַ בַ םַּזׂ ַבַוׁ זבַ םִֿם ֵבל ַב״ׁ.

ֵ׀ַ ד םַ׃ ַבַֹֽׁׁ ה ״ׁם ֵֿ־ַב דםַ׃ ַבַֹֽׁׁ ם ַבװּׁ ֵה ו׀ַ םַּזׂ ֽבֹ ַבָֿׁ זםִֿם ֵבל ַב״ׁ.

(הָםו: בד ֳ דה ַבדַױׁםה בל דה ױֽׁ ָד׃ֳבֹ דםַׂה ַבַֹֽׁׁ ם ַבװּׁ¡ זַָבה׃ָֹ בבדַבםֹ ַב׀םה םׁזה ָםה ַבַֿ־ב ַבדֶַ ֳז ַבַּדֿ דםַׂה ַבַֹֽׁׁ ַּדֿ םׁ דֽבב בַ ם״ׁ דּֿׁ ֵֿ־ַבו )



ו׀ַ דַ ם׃ׁ ׁײו דה ֳוד זֳֻׁ ַבֱֵַַּׁ ַב״ָםֹ װםזַנ ד ָםַה ֳֻׁוַ בל ַבױזד¡ זבַ ֳֿם ַ׃םַָ דַ ׁײ בב ַבֱֵַַּׁ ׃ל ֳה םם׃ׁ ׀ב ֵָ׀הו ַבל.

זֳהָו וַוהַ בל ד׃ֶַב דודֹ : 

ֵה ֿזׁ ַב״ָםָ ַבדַבּ דוד ַּֿנ ם ַבױזםׁ ַבֿם בבַֽבֹ ַבדׁײםֹ ֳז ַבֱֵַּׁ  ַב׀ם םַּֽו דׁםײו ָֽםֻ םדה ַבדׁםײ דה הב ד׃ֳבו ֵבל דה ם׃םו ָױזֹׁ זַײֹֽ¡ זֵה ַבזם ֵבל ַבױזַָ ם ַבםַ ם ו׀ו ַבהזַׂב םדֿ ָֿ ַבבו ׂ זּב בל ױֹֽ זֹֿ ו׀ַ ַבױזםׁ¡ בם׃װׁ ַב״ָםָ ֻב ו׀ו ַבד׃ִזבםֹ זבם ַבבו ַבל ם ׀ב.

ֵה ֿזׁ ַב״ָםָ ַבדַבּ דוד ַּֿנ ם ֽֿםֿ ַבײׁזֹׁ ֳז ַבַֹּֽ ֵבל ֱֵַּׁ דַ ם׃ֿ ַבױזד דה דַֿ־בַ בַּםֹ ֳז װ־םױםֹ¡ ֵ׀ַ בד ה והַ ײׁזֹׁ ֳז ַֹּֽ זֳדה ֳּםב ַבֱֵַּׁ ֵדַ בָֿ ַב״ׁ ם ׀ב ַבםזד ֳז בָֿ ׁדײַה בַ םּזׂ בו ֳה םװםׁ בל דׁםײו ָםׁ ׀ב¡ זֵהו םֽדב ָֹ ׀ב בםב ֳז בם׃ֻׁ דהו¡ זבם׃ "ֿד ַבםֿ" ַָבֳדׁ ַבדָׁ װַׁנ דַ בד םִֿם ֵבל ַבּֽׁ זַבײםם בל ַבהַ׃¡ בםהָו.

ֵה ד׃ִזבםֹ ֽׁם דַ ם־ב ַָָֹֿ ַבדֱׁ  בםו ַָבדַד ַבֳזב¡ בל ַבדׁםײ ֳז זבםרצו ם ַֽב ּׂו ֳה ם׃ל ֵבל דֹׁ ב דַ םב ֱֳַָֿ ַָֿו בל ַבזּו ַבױֽםֽ ַבדֶּׂ װַׁנ¡ זבַ ָֿ דה ֳה םזה ו׀ַ ַבֽׁם ֶַדַנ בל ֳ׃ַ׃ ַ׃װַׁ ַװהַב ׀דֹ ַבדב ָדַ ־ַ״ָו ַבבו ַבל ָו װַׁנ דה ַבם¡ זֳה םזה ״ׁםו ם ׀ב ַבּׁז ֵבל ֳוב ַבבד ַבַֻ םדַ ֿ םװב בםו דה ד׃ֶַב בַ ֳה םֿ ַבֳדׁ ַַּׂנ ודבַנ ֿזה ׃ִַב ֳז ֽׁע ֳז ֽל ַ׃װַׁ בו׀ַ ַבזַָּ.

ֵה בל ַב״ָםָ זַבדׁםײ זַבםו זַבד׃ִזבםה ַבֵַֿׁםםה ם ַבדװַם זזַַׁׂ ַבױֹֽ ֳה םדבזַ דַנ בל ֽם ַבדזַׂהֹ ַבֿםֹ ַב׃בםדֹ ָםה דַ ֳ׀ה ַבבו ַבל ָו דה ֽ ַבױֹֽ זָםה דַ ״ַבָ ׃ַָֽהו זַבל ָו דה ַבם זזַַָּ ֽל ֳָׁ ַב׀דֹ ֿזה דװֹ ֳז ה ם ַּהָ ַבֿהםַ זֿזה ֵודַב ֳז ׁם״ ם ַּהָ ַבֲ־ֹׁ.

־ַדַנ ֳ׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םּב ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ הַֹ בַָוַ זֶַׁםוַ םזד בַ םה דַב זבַ ָהזה ֵבַ דה ֳל ַבבו ָבָ ׃בםד זױבל ַבבו בל ׃םֿהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ז׃בד.



זָ ַבםׁ ֵבל ֽׁדֹ ָׁו

ַב״ָםָ ַבד׃בד ז׃םד ֽ ַבבו 

20 ָּׁ 1425 וּׁםֹ/ 4 ׃ָדָׁ 2004 דםבַֿםֹ

ד דַּׁו 17 װַָה 1425 וּׁםֹ/ 1 ֳזָׁ 2004 דםבַֿםֹ































				ַבוׁ׃ ַבַד

ַבהזַה										ַבױֹֽ            

דֿדֹ										1 

ױב: ַבײזַָ״ ַבוםֹ בבד״ַׁ							3	

ֳזבַנ: ַבׁם									3

ַֻהםַנ: ֳֻׁ ַבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ זַבװ־םױםֹ ם ױֹֽ ַבױזד				3

ַֻבַֻנ: ֽׁםׁ דהַ״ַ ַבֽד ַָב״ׁ םדַ םב ַָבדַֿ־בַ ַב״ָםֹ			5

ױב:ֳַֽד ַבד׃ֶַב ַב״ָםֹ דה ֽםֻ ֵ׃ַֿ ַבױזד					18

ֳזבַנ: ַבֱֵַַּׁ ַבבַּםֹ								18

׃1: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבד							18

׃2:הַזב ַבֳֿזםֹ ֽ ַבב׃ַה							18

׃3: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבֳה							18

׃4: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבָ־ַ־ ַבֳהם ֳז ַבדזם					19

׃5:הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבםה זַבַּּֽ						19

׃6: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבֳ׀ה							20

׃7: הַזב ַבֳֿזםֹ זַבֽה ָׁ ַבװּׁ						21

׃8: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבׁז ַבֿדזםֹ זַב׃םב ַבבזם				21

׃9:הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבֽה ַבײבם						22

׃10: הַזב ַבֳֿזםֹ ָׁ ַבֽה ֽ ַבּבֿ						22

׃11: ַבֽה ַֿ־ב ַב׃ַֽםַ ֳז ַבֽ						22

׃12: ַבֽה ַֿ־ב ַבָ״ה זַב׃םב ָׁ ַבױַ					22

׃13: ַבֽה ַֿ־ב ַּֿׁ ַבױֿׁ							23

׃14: ַבֳֿזםֹ ַבּבֿםֹ ַב־ַּׁםֹ							23

׃15: ֽה ַבֿזֱַ ָׁ ַבֵֽבםב							24

׃16: ֽה ֳז זײ ַבֿזֱַ ם ַבדוָב						24

׃17:	הַזב ַבֳֿזםֹ ֳז ַב׃זֶַב ֳז ַב׀ֱַ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ בבֳדֱַ		25

׃18: ֽה ַבֿזֱַ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ ַבדזױבֹ בבדַֻהֹ זַבַֽבָ זַבבםֹ		25	

׃19: ַבבַַּ ַבדזײםֹ בבבֳ׃הַה זב זֽׁ זֽװז ַבֳ׃הַה			25

׃20:־םַ״ֹ ַבּׁזֽ ַב־ַּׁםֹ ַבּבֿםֹ						26

׃21: ַבַּֽדֹ									26

׃22: ַבֽה ַֿ־ב ַבד							27

ַֻהםַנ: ַבֱֵַַּׁ ַבװ־םױםֹ							27

׃1: ױֿ ַבֿד זַבָׁ ַָבֿד							27

׃2: ַבַ׃ֱַֹ ז׃םב ַבדֹֿ							28

׃3: װ ַבזֹׁ זדַ בז ֳֿל ֵבל  ַבֵד׀ֱַ ֳז ַבֵהַׂב				28

׃4: בד׃ זּ׃ ּ׃ֿ ַבדׁםײ זדַ בז ֳֿל ֵבל ַבֵד׀ֱַ ֳז ַבֵהַׂב			29

׃5: ַבַ׃דהֱַ									29

׃6: ָׂב ַבּהָ (ּז ַבױֿׁ)							30

׃7:ָׂב ַבױַ ( ּז ַבָ״ה)							30

׃8: ָׂב ַבדַֻהֹ זֵַֻֽֿ ֹֽ ױהַםֹ ם ַבדַֻהֹ ַױׁם ַבָזב			31

׃9: ָׂב ַב׃ַֽםַ ֳז ָ״םהַ ַבֿדַ זַבַֻ״ׁ ַבדִֹ זַבֶַֿדֹ			32

׃10: ָׂב ַבֳ׀ה זַבֳהַָםָ ם װֱַ ַב״ָב					32

׃11: ָׂב ַב׃בל (ַבֳדהםז׃) הֿ ַבַֽדב זהםׁ ַבּהםה				33

׃12: ַבֽױ ַבװּׁם								34

׃13: ַבֽױ ַבדוָבם (ַבה׃ֶַם) זֳ־׀ םהַ דה ה ַבֽׁד זױזםׁו		34

׃14: הםׁ ּוַׂ ַבוײד זַבױזםׁ ָׁ ַבַֽ ַבױהַםֹ בבֳדֱַ			34

׃15: הםׁ ַבּהָ (ּזם ַבױֿׁ)						35

׃16: הםׁ ַבױַ (ּז ַבָ״ה)						35

׃17: הםׁ זֻ״ֹׁ ַבדַֻהֹ							35

׃18: הםׁ ַבדַױב								36

׃19: זײ ַבַֻ״ׁ ַבזֶַםֹ (ם ַבׁז ַבֿדזםֹ)					36

׃20: ַב־ֹׂ ַבַּֽׁםֹ דה ַבּבֿ							37

׃21: םַ׃ ַֹֽׁׁ ַבּ׃ד ָז׃ֶַב ַבםַ׃ ַבד־בֹ					38

ַבוׁ׃

 