ֿבםב ַבד
זױֹ ַַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד
 *********************************************************************


ָו
ֳָזֽױ ֳֽדֿ ָה ָֿ ַב׃בַד ַב׃הֿׁם










ַבדֿדֹ

ַבֽדֿ ַבבו ָׁ ַבַבדםה ¡ ז ַבַָֹ בבדםה ¡ זבַ ֿזַה ֵבַ בל ַבַבדםה ¡ ז ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ֵבו ַבֳזבםה ז ַבֳ־ׁםה ז ֳװוֿ ֳה דֽדַֿנננץ ָֿו ז ׁ׃זבו ־ַד ַבהָםה ז ֵדַד ַבדׁ׃בםה ז ׃םֿ ַבַבדםה ¡ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז בל ֲבו זױָֽו ֳּדםה ¡ ֻד ֳדַ ָֿ .

ו׀ו ׁ׃ַבֹ ד־ױֹׁ ּד םוַ דַ םב ַָָֹֿ ַבַַ דה ז זֻֽ ¡ זו זֳַֽד ¡ זהױֶַֽ ז ֲַָֿ ¡ ׃ל ֳה זה ֿבםבַנ בבַםה ֵבל הםב ׁײַ ָׁ ַבַבדםה¡ זֳ׃ֳב ַבבו ֳה םּבוַ ׀־ַׁנ בהַ םזד ַבֿםה ¡ ז ֳה םָבוַ ָזב ֳדַב ַָֿו ַבד־בױםה ¡ זֳבַ םּב םוַ בֳֽֿ םׁו װםֶַנ.

" ָׁהַ ָב דהַ ֵה ֳה ַב׃דם ַבבםד "




ַבַַ בֹ : וז ַבברץָֻץ ֳז ַבָֽ׃ זַבדבַׂדֹ.
ז ׁרו ַבֵדַד ַבװַםר ֽׁדו ַבבו ֳָהרו " בׂזד ַבדֱׁ װםֶַנ ז ָֽ׃ ה׃ו בםו ָׁרַנ ַה ֳזֵֻדַנ " .
ַב ַבל : " דַ ו׀ו ַבדַֻםב ַבל ֳהד בוַ ַזה ".
ז ַב ּבַ זבַ : " ֳזַ בל זד םזה בל ֳױהַדע בוד ".
ז ַב ּבַ זבַ : " זבַ ַָװׁזוה ז ֳהד ַזה ל ַבד׃ַּֿ ". 
ז ׃ץדרףל ַבַַ ַבװׁםצ ַַַנ בדבַׂדֹ ַבד׃ּֿ.
ַב ַבהזזל ֽׁדו ַבבו : ַבַַ ל ַבװׁ : וז ַבבָֻ ל ַבד׃ּֿ דה װ־ױ ד־ױזױ ָהצםרנֹ ד־ױזױֹ. 
ז ַבַַ ׃ץהרֹס ַָבֵּדַ זבַ םָּ בל ַבֵה׃ַה ֵבַ ֵ׀ַ הף׀ףׁו¡ ז וז דה ׃הה ַבוֿל ַבל ׃הרףוַ בהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ זל ַבָ־ַׁם ז ד׃בד דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ( ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד  ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה בד םׂב ם ֽל דַ ). 
ֿ ֽׁױ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז ׃בד בל ו׀ו ַבַָֹֿ  ַבּבםבֹ ז ֽׁױ בםוַ ֳױַָֽו דה ָֿו ¡ ז ׀ב בֳודםֹ ו׀ו ַבַָֹֿ ַבַָבֹ ¡ ֵה ױבַֽ ַבבָ ז ַ׃ַדו בל ״ׁם ׃םׁו ֵבל ַבבו ַבל דזס בל ּדםו בל ַבבו ¡ ז בףדרף װֻו ֵַָָבו ַָבבםֹ בל ַבבו ¡ ז ו׀ו זםֹ ַבַַ.
םזב ָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ל ַבַֿׂ " ז װׁ בוד ַבַַ ַב׀ל דױזֿו ז ׁזֽו ז ַבבָ בל ַבבו ַבל ז ּדםו בםו ז ַב־בזֹ ָו ז ַבַה״ַ ה ַבַװַב ַָב־ב ז ַבַװַב ָו זֽֿו ׃ַָֽהו ¡ ָֽםֻ םױםׁ ׀ׁו ז ָֽו ז ַבַַָב בםו ל דֽב ודזד ַבבָ ז־״ַׁו ם׃זבל בםוַ ָֿףבוַ ¡ ז םױםׁ ַבוד בו ָו ¡ ז ַב־״ַׁ בוַ ָ׀ׁו ¡ ז ַבםׁ ל ֽױםב דַׁײםו ז דַ םץׁרצָ דהו ¡ םױםׁ ֳה׃ו ַָבבו ָֿבַנ ה ֳה׃ו ַָב־ב ¡ םץצֿרץו ָ׀ב בֳה׃ו ָו םזד ַבזֽװֹ ל ַבָזׁ ֽםה בַ ֳהם׃ בו ¡ ז בַ דַ םֽׁ ָו ׃זַו ¡ ו׀ַ דױזֿ ַבַַ ַבֳד ).
ַבָֿ םַּֽ ֵבל ַבַַ דַ םַּֽ ַבל ד״םֹ ׃ׁםֹ ״ ָו ָײ דַֽׁב ׃ׁו ל ׂדה ױםׁ ֽל זו בל דװַׁ דַֿׁו ז דױֿו ¡ זֿ םַּֽ ֵבםו דַ םַּֽ ַבד׃ַׁ ַבד׃ׁ ַב׀ל ַ־ב״ בםו ַב״ׁ ז ַֿ ֳה םֿ־ב ַבםו ֵבל ֳה ם זֹ ¡ םָױׁ ָוַ ״ׁםו ¡ ז םֽֿֿ ָוַ דַֿׁו ז ֵבַ ׃ַׁ ם־ָ״ ־ָ״ װזֱַ.
ז ַָבּדבֹ ֵה ַֽםַּ ַבָֿ ַבל ַבַַ םּׁ ַבל ֻבַֹֻ ֳװםֱַ : 
ַֹּֽ ַבָֿ ֵבל ַב־בזֹ ז ַבָב ֽל םֻֽֿ ַבֳה׃ ַָבבו ז ם׀ז ֽבַזֹ ַבָׁ דהו.
ַֹּֽ ַבָֿ ֵבל ֳה ם״ ה ה׃ו ַבװזַב ַבל ױֿרץו ה ״ׁםו בל םּד ַבבָ ז ַבודרףֹ בל ַב׃םֵׁבל ַבבו.
ַֹּֽ ַבָֿ ֵבל ַבז בל ׃ִַב ָׁו ַבדֹׁ ֽל םדץהףרף ַבבו ָוַ בםו .

ַבַֹּֽ ֵבל ַב־בזֹ ז ַבָב

ַב ַבבו ַבל " זַ׀ׁ ַ׃ד ָׁ זָב ֵבםו ָםבַ " .
ַבָב וז ַבַה״ַ ¡ זבו ּב זבַ " זָב ֵבםו ָםבַ " ֳל ַה״ בַָֿו ַה״ַַנ .
ז ַבַה״ַ בבו בַ םזה ֵבַ ָֿ ּֿׁםה :
ַבֳזבל : ַבַה״ַ ה ַב־ב .
 ַבַֻהםֹ : ַבַה״ַ ה ַבה׃ .
ֳדַ ַבַה״ַ ה ַב־ב וז ַה״ַ הוד ַָבּ׃ֿ ¡ ז ַה״ַ הוד ַָבבָ .
ַבַה״ַ ה ַב־ב ַָבּ׃ֿ וז ַב־בזֹ זַבזֹֽֿ ¡ ז ַבַַ וז ַב־בזֹ ַבװׁםֹ .
ַה״ַ ַבדֱׁ ָּ׃ֿו ה ַבהַ׃ םהםו בל ַה״ַ בָו הוד ב׀ב ׁ ָײוד ַבַַ ֳָהו "״ ַבבֶַ ה ַב־בֶַ בבַױַב ָ־ֿדֹ ַב־ַב " ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ : 
" ֳׁם ַבזֹֽֿ ֳׁזףֽף בבָל " .
זַב ֽׁדו ַבבו : " ֳװול דַ בַ םזה ¡ ֳװול דַהַנ בַ םזה םו ֳֽֿ דה ַבהַ׃ ".
־בזֹ ַבּׁב ָָׁו ז ַה״ַו ה ַבהַ׃ םהו בל ֳה ם״ בָו הוד ז ֳה םױבו ָָׁו םֻֽֿ ַבֳה׃ ַבדהװזֿ .
םב בָײוד ז ַה ֻםׁ ַבֿׁ : ֳדַ ׃זֽװ ¿! ַב :ם ֳ׃זֽװ זוז םזב " ֳהַ ּבם׃ דה ׀ׁהל¿!"
זַב ֲ־ׁ : דַ הץ ֳה ֳה ם׃זֽװ ד ַבבו ֳֽֿ .
םזב ַב־״ַָל ֽׁדו ַבבו דבַנ בל ו׀ַ ַבבַד: "דַ ֳװׁ ו׀ו ַבדהׂבֹ ¡ ז ֳבל ו׀ו ַבֹּֿׁ ¡ זֳד ו׀ו ַבדזוָֹ ¡ ֵהדַ בַ ם׃זֽװ ד ַבבו דה דׁ בָו ָָֽו ז ֳה׃ ָ׀ׁו ¡ ז ֳב דהַַּו ָ׃ׁרצו ¡ז װץצב ָו ה םׁו ¡ וז ד׃ֳה׃ ַָבזֹֽֿ דָ״ ַָב־בזֹ" .
םב בָײוד : ֳׁםֿ ֳה ֳױָֽ ¡ ַב :ֵ׀ַ דַ ֳֽֿהַ דה םױָֽ ַבֳ־ׁ¿ ַב : ַבבו ¡ ַב : בםױָֽתו ַבֲה . 
זַה ַבײםב ֽׁדו ַבבו םזב : ל ַָבבו דַָֽנ ז ַָבֲׁה דִה׃ַנ ז ַָבדז זַַנ ¡ ַ־׀ ַבבו ױַַָֽנ ¡ ז׀ׁ ַבהַ׃ ַּהַָנ .
ו׀ו ַב־בזֹ זול ַבַה״ַ ה ַבהַ׃ ַָבּ׃ֿ דה ׃הה ַבַַ ֿ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳדׁ ָ־ֱַָ םץײתׁףָ בו ל ַבד׃ּֿ ם־בז םו ָָׁו ׂ זּב .
ֳדַ ַבַה״ַ ה ַבהַ׃ ַָבבָ וז ֳה ם״ ה בָו ַבַבַ ֵבל דַ ׃זל ַבבו ¡ ַָֽנ בו ֳז ־זַנ דהו ¡ ֳז ָֹׁ םו ¡ ֳז דַָבַֹ ָו ¡ ֳז ַׁנ םו .
ז ו׀ַ בו ֵהדַ םםה בםו ַבֿׁ ז ַב־בזֹ ל ־ֱַָע םָּֽ ה ַבהַ׃צצצ ז םָּֽ ַבהַ׃ף ה ¡ םם וףדרף ַבַװַב ָהׁוד  ז דַםִֿל ֵבםו דה ׁםֱַ ז ױה ¡ זםזה ודרץף ַבֳזֽֿ וז דַָֹׁ הׁ ַבבו ֵבם ¡ ז׃דו בדהַַּ ¡ זבדו ָ־״ףַׁ ¡ דב בל זֽםֿ ַוׁ זַָ״ה זֵױבַֽ דב זבָ ¡ זּד הם בל װלֱ זַֽֿ זוז ֳה םׁל ַבבו דה דַ םָֽ ¡ ָֿו זֳה ַׁו ¡ זו׀ַ וז דַֿׁ ַבבו דה ַבָֿ זוז דָֹׁ ַבֵֽ׃ַה ¡ זֿ ַב ַבבו ּב זבַ " וב ֱַּׂ ַבֵֽ׃ַה ֵבַ ַבֵֽ׃ַה" זַב " בב׀םה ֳֽ׃הזַ ַבֽ׃הל זׂםַֹֿ " ¡ ֵ׀ַ זּֿ ַבבו דה ֵֽ׃ַהַ נ ֳַָֻ ֽבַזֹ ּֿוַ ל בָ זב׀ֹ נ װׁ ָוַ ֽםה ׃ּֿ ָםה םֿםו ¡ ז ֳָֿב ֳָה׃ ַבד־בזםה ַב׀ל וז ל ֽםֹ ַבֳדׁ זֽװֹ זָׁ ¡ ֳה׃ַנ נ ָו ׃ַָֽהו בֳה ׁ ף ַב־ב דה ֳּבו זדה ׁ װםֶַ נ בבו ֳָֿבו ַבבו ־םַׁ נ דהו .                                                
זבַ ֳײב ַבָֹ דה ַבֳה׃ ַָבבו .
ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו " ֵה ׃ׁזׁ ַבבָ ַָבבו זֽׁו ָו זׁרֹ ַבםה ָו ¡ בַ םװָוו װלֱ דה הםד ַבֿהםַ ַבָֹ ¡ זבם׃ בו הׁ םַ׃ ָו ¡ זוז ַֽב דה ֳֽזַב ֳוב ַבּהֹ ¡ ֽל ַב ָײ ַבַׁםה : ֵהו בדׁרץ ָל ֳזַ ֳזב םוַ : ֵה ַה ֳוב ַבּהו ל דֻב ו׀ַ ¡ ֵהוד בל םװ ״םָ ". זַב ֲ־ׁ : ד׃ַםהץ ַובץ ַבֿהםַ ־ּׁזַ דהוַ זדַ ׀ַזַ ֳ״םָ דַ םוַ ¡ ַבזַ זדַ ֳ״םָ דַ םוַ ¿ ¡ ַב : דָֹֽ ַבבו זַבֳה׃ ָו זַבװז ֵבל בֶַו זַבֵַָב בםו זַבֵַׁײ דרַ ׃זַו .
זֳדַ ַבֹּֿׁ ַבַֻהםֹ ַבל בַָֿ בבָֿ דה ֽױםבוַ ל םױֽרף ַה״ַו ֵבל ַבבו זםדב ָֿ ַבַה״ַ ה ַב־ב ¡ ַבַה״ַ ץ ה ַבה׃ זוז ֳה ם״ ַבָֿ ה בָו ֽז ה׃ו ַבדַֽׂדֹ בדַֿׁ ַבבו דהו ¡ זֽז ַבה׃ ול דַ ׃זל דַֿׁ ַבבו ַבֿםהל דה ֶַהַ נ דַ ַה ¡ ֿ םזה ֽ ַבה׃ דֽׁדַ נ ֳז דׁזוַ נ ֳז דַַָֽ נ ֳז ד׃ַָֽ נ ֵבַ ֳה םׁו ֳָֽ ַבבו דהו ¡ םהָל בל ַבָֿ ֳה םֿד דַֿׁ ַבבו ַבֿםהל בל דַֿׁו זבז ַה דַֿׁו דַַָֽ נ ֳז ד׃ַָֽ נ ¡
ַבַה״ַ ֵבל ַבבו בַ םד זבַ םדב ֵבַ ֵ׀ַ ״ ַבָֿ ה בָו ֽז ה׃ו בַ םׁםֿ ֵבַ דַ ֳַֿׁו ַבבו ¡ זבַ םָֽ ֵבַ דַ ֳָֽו ַבבו ¡ זבַ םֿד ֵבַ דַ ֿדו ַבבו ¡ זבַ םִ־ׁ ֵבַ דַ ֳ־ׁו ַבבו ¡ זבַ םֽׁ ֵבַ ָדזַו בדׁײַֹ ַבבו ¡ זבַ םֽׂה ֵבַ בל דַ ַו דה ַבבו בו בבו ז ַָבבו זד ַבבו .
ו׀ַ םםה ַבַַ בל ַבָב זַבַה״ַ ֵבל ַבבו ֽםֻ ה״ םו דה ֽזב ¡ זה״ םו ה ֽז זַָׁ ¡ ֿ ו׀ו ַבַָֿו ַֿ נ הֽז דַֿׁ זדױזֿ זוז ַבָׁ דה ָׁ ַבַבדםה .











ַבַּֽו ֵבל ״ ַבה׃ ה ַבװזַב ַבל ״ ַב״ׁם ֵבל ַבבו

׀ ףׁתהַ ֳה ַבַֹּֽ ֵבל ַבַַ ּׁ ֵבל ֻבַֹֻ ֳװםֱַ ¡ ֳזבוַ דַ דׁרף ׀ׁו זוז ַבַּֽו ֵבל ַבָב זַב־בזֹ ¡ זַבַֻהל וז ַבַּֽו ֵבל ״ ַבה׃ ה ַבװזַב זַבזַ״ ַבל ״ בל ַבָֿ ׃םׁו ֵבל ָׁו ז״רבו זָׁדַ דה זױזבו ֵבםו ד״בַ נ. 
זו׀ו ַבװזַב ַבל ֽזב ָםה ַבָֿ זָׁו ¡ םֽזב ַבַַ ָםהוַ זָםה ַבָֿ ¡ םדה ַױַבו ָוַ ¡ זםץָ״ב דבףוַ זֳֻםׁוַ ¡ ֽל םװֿרף ׃םׁ ַבָֿ ֵבל ָׁו ל ׂדה ַַו זםַֿֿׂ ָׁו דה ַבבו ¡ ֵ׀ַ ־ּׁ דה ַבַַ ָֿ ׀ב זֿ ־בױ דה ֳֻםׁ ו׀ו ַבװזַב בל בָו ז׃םׁו ¡ זַַֿֿׂ ַָׁ נ דה ָׁו ¡ ַה בל ַבַֹּֿ ׃ֶַׁ ַבַד ֵבַ ֳה ױםָו ַבֳֿזֱַ זַבֳדַׁײ זױב ָו ו׀ו ַבװזַב ָֿ ׀ב . 
זבׁ ־״זֹׁ ו׀ו ַבװזַב ההב ב דַ ַבו ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו הוַ ל דַּֿׁו ֽםֻ ַב :
"ַבד ֳה ַבבָ ם׃םׁ ֵבל ַבבו ׂ זּב ¡ זַבַֿׁ בֲ־ֹׁ ¡ זםװ ה ״ׁם ַבֽ זהוּו ¡ זֲַ ַבה׃ זַבדב ¡ ז״רףַ ַב״ׁם ¡ ָהזׁו זֽםַו זזו זױֽו זׂדו ¡ ז׃בַדֹ ׃דו זָױׁו ¡ זםָֹ ַבװזַב זַבזַ״ הו .
זו׀ו ַבװזַב ״לֱ הזׁו ¡ זזׁ םה ָױםׁו ¡ זֻב ׃ד בָו ¡ ֵה בד ױדרףו זָדתו ¡ זזוה ױֽו זׁ ׂםדו ¡ זז ודרו ¡ זה׃ו ֵבל זֶַׁו ¡ זדה בַ װזׁ בו ָו׀ַ דם בָו ¡ דַ בּֽׁ ָדם ֵםבַד .
ול ֶַֹ בו ה הםב דַבו ¡ ַ״ֹ בו ה ַבזױזב ֵבל דַ ־ב בו ¡ זץּב הםדו ז׃ַֿו זַָוַּו זב׀ו ל ַבזױזב ֵבםו ¡ ֵהו בַ הםד בו זבַ ב׀ֹ זבַ ַָוַּ זבַ דַב ז ֵבַ ָדֹׁ ַבבו זדָֽו ¡ זַב״דֳהםהו ָ׀ׁו זַבֽׁ זַבַָוַּ ָָׁו ¡ זַבװז ֵבל בֶַו ¡ ו׀ו ּהו ַבַּבו ¡ דַ ֳהו בַ הםד בו ל ַבֲ־ֹׁ זבַ זׂ ֵבַ ָּזַׁו ל ַֿׁ ַבהםד ל ַבּהו ַבֲּבו ¡ בו ּהַה ¡ בַ םֿ־ב ַבַֻהםֹ ֵה בד םֿ־ב ַבֳזבל .
ז׃ד װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ – ֿ׃ ַבבו ׁזֽו – םזב : ֵה ל ַבֿהםַ ּהֹ דה בד םֿ־בוַ בד םֿ־ב ּהֹ ַבֲ־ֹׁ . 
ו׀ו ַבזַ״ זַבװזַב ַ״ֹ ה ו׀ו ַבּהֹ ֶַֽבֹ ָםה ַבבָ ז ָםה ַבָׁ ֵה בד םַֿׁוַ ַבדׁםײ ־ם בל בָו דה ַבדז " .
זֳוד ו׀ו ַבװזַב ַבל ם״וַ ַבַַ ה ַבה׃ : 
ֹֻׁ ַב־ב״ֹ זַבױָֹֽ . 
ֹֻׁ ַב״ַד זַבװַָׁ .
ֹֻׁ ַבהזד .
זֳֻׁ ַבַַ ַבױֽםֽ ַבדזַ בױֹ ַַ ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוֿםו זַײֽ ל ״ ו׀ו ַבֻבַֹֻ ה ַבה׃ זֵָ״ַב ֳֻׁוַ .
זֳֻׁוַ ֳ־״ׁ דַ םזה בל ַבָֿ ז׃םׁו . 
ֳדַ דַ ִֻׁו ֹֻׁ ַב־ב״ֹ דַ םזב ַָה ַבםד :
ַדבֱַ ַבבָ דה ֿ־ַה ֳהַ׃ ָהל ֲֿד ֽל ם׃זףֿרף ¡ זםזָּ בו װַ נ זַׁ נ ¡ זודַ נ זדַ נ זײַ נ ¡ זֽדבַ נ בדַ םּׂ ה ֽדבו דה דִהֹ ׁהֱַ ַב׃זֱ ¡ ז ֵײַֹ דױַבֽו ¡ זַבַװַב הוַ ָוד זֳָדזׁוד ¡ זףף׃רץד ׁו ל ֳזֿםֹ ד״ַבָוד זֵַֿׁוד ¡ דַ׀ַ םָל דהו בבו זבבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ ¿! ו׀ַ ¡ זד ּבָ ־ב״ֹ ַבהַ׃ דה הדֹ ¡ זֿ דה הדֹ ¿! זֳהׂב דה דֽהֹ ¡ ז״ב דה דהֹֽ ¡ זַֽברף דה ׁׂםֹ ¡ זֳז דה ָבםרֹ ¿! זוב ֲֹ ַבהַ׃ ֵבַ ַבהַ׃ ¿! . 
ד ֳוֿׁ ד־ַב״ֹ ַבהַ׃ דה ֳזַ ֻדםהֹ ַה ד״ַםַ ַבָֿ ל ׃םׁו ֵבל ַבבו ¡ ־ברף ָ׀ב ה ַב׃ֶַׁםה ¡ זֿ ד ַבַֿםה ¡ זױַׁ דה ַב־זַב .
ֿ־ב ָײ ַבהַ׃ בל ּׁב דה ַב׃ב ַבזַ בו : בבהַ װבהַ ¿ ַב : ױֿד ה ֳֳׁ ׁ ַבֱַֹׁ דה ֳּבד " 
זַב ֳ־ׁ בֳױַָֽו ֽׁױַ נ בל ֳזַוד " ֵ׀ַ ־ּׁד דה הֿל ׁזַ בב ֳֽֿד םֳׁ ַבֲׁה ל ״ׁםו ¡ זדל ֳּדד ֻֽֿד " .
ַב ָײ ַב׃ב : ֵ׀ַ ״ַב ַבדּב׃ ױַׁ בבװם״ַה םו הױםָ .
ו׀ו ָײ ֲַֻׁ ֹֻׁ ַבד־ַב״ֹ ַהׁ ם ז ַבָֿף ל ״ׁםו ֵבל ָׁו ¡ זבב ו׀ַ דַ ֿ ָײף ֳױַָֽ ַָה ַב׃דַ ֳה םָ ֵבםו :
" ֳדַ ָֿ . ֵה ַבהַ׃ ַהזַ ֳֿזֱַנ םַֿזל ָו ֳױָֽזַ ֱַֿנ בַ םָב ֿזֱַנ ¡ ׁ דהוד ַׁׁ דה ַבֳ׃ֿ ¡ זַ־׀ ַבבו דִה׃ַ נ ¡ זַב׃בַד " .
זֳדַ דַ םִֻׁו ַבֵ׃ַׁ ל ַב״ַד זַבװַָׁ םזב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו :" ֵהו ֳל ַבֵ׃ַׁ ל ַב״ַד – םֻבו ה ַב״ַַ ¡ זםװבו הוַ ָדַׂזבֹ דִהֹ ַבָ״הֹ זדץַֽזבוַ ¡ ֽל םׁ ָוַ ¡ ֵ׀ַ ׁ ָוַ װבו ָדַׂזבֹ ױׁוַ זזַםֹ ײׁׁוַ זַבֳ׀ל ָֻבוַ ¡ זזל בםו דזַֿ ַבװוזֹ ז״ׁ דַּׁל ַבװם״ַה זזף׃רףףוַ ¡ ֵהו םּׁל דה ַָה ֲֿד דּׁל ַבֿד ¡ ַבױזד םײם דַּׁםו זם׃ֿ בםו ״ׁו ¡ זַבװָ ם״ׁוַ זםז׃וַ ¡ זדה ֳב ֻםַׁ נ װָׁ ֻםַׁ נ הַד ֻםַׁ נ ־׃ׁ ֻםַׁ נ זל ַבֽֿםֻ ַבדװוזׁ " דַ דבֳ ֲֿדל װַׁ נ דה ָ״הו " .
זֳדַ ֳֻםׁ ֹֻׁ ַבהזד : 
ֵה ַבֻםׁדהו םדם ַבבָ ¡ זםֻב ַבָֿה ¡ זםײם ַבז ¡ זםזֻׁ ֹֻׁ ַבבֹ זַב׃ב ¡ זדהו ַבדׁזו ַּֿ נ ¡ זדהו ַבײַׁרץ םׁ ַבהַ בבָֿה . 
זבז בד םה ל ֹֻׁ ַבהזד דױםָֹ ֵבַ ײםַ ַבז ַבֻדםה ַב׀ל וז ֳׁ׃ דַב ַבָֿ ַב׀ל בַ םדב םׁו ֽםֹ נ בל ָוַ דױםָו .
זדה ֳֽ׃ה דַ םב ל םדֹ ו׀ַ ַבז זֳודםו דַ ַב ַָה ַבםד ל זֶַֿו ֽםֻ ַב " זײםַ ַבז ֳװֿ בל ַבדִדה דה ַבדז ֵה ַבדז ם״ו ה ַבֿהםַ זײםַ ַבז ם״ו ה ַבבו ".
   זבַ װ ֳה בבַַ ֳֻׁ ַָב ל ֽ ַבז ¡ זוםֶֹ דץהַ־ ַבׂבֹ זַבזֹֽֿ זַבָב ¡ זבםב ַב״ַד זַבװַָׁ זַבהזד זַבד־ַב״ו .
זבו׀ַ בהַ ֵה זםֹ ַבַַ ַבֳזבל בד װֻ ַבבָ ז״ ַבַװַב ַָב־ב ¡ ֽל בַ םהװב ַבבָ ֵבַ ַָבבו ּב זבַ זָֽױםב דַׁײםו זדַ םָׁו דהו .



ַבַּֽו ֵבל ַבז בל ׃ִַב ַבבו ַבדֹׁ

ַב ״ֱַ : דףֻףב ץ ַבד ּׁב בו ַֹּֽ ֵבל םד ¡ םּב׃ בל ַָָו ¡ זםזב : בַ ֳָֽׁ ֽל ץםׁ בל . 
הַּֽ בבַַ בַּֽהַ ַבװֿםֹֿ ֵבל ֳה הבׂד ַָָ ַבֱַּׁ זהבֽ ַב״ףׁת בל ֳָזַָ ַב׃דֱַ ¡ ֽל םֽ בהַ ¡ ז דַ םב : דה ֳבֽ ַב״ׁ ץֽ בו .
ָֿדַ ֳֻבהַ ַב׀הזָ זו ֳ׃ַׁהַ ַבםזָ זַ׃זֿ דה ־״ַםַהַ ַבױֶַֽ זַבזּזו זַבבזָ ¡ הַּֽ ֵבל ֳה הזָ ¡ הַּֽ ֵבל ֳה ה זֹ הֿד זַ׃ַׁ ָםה םֿל ַבז ַבַׁ ¡ הַּֽ ֵבל ֳה ה זֹ ַבדׁ ָ־״םֶו ¡ זַבֶַָ דה ָםׁו זױםׁו ¡ זֹ ַבָֿ ַבֳָ ַב׀ל ֳ״ַב ַבוׁזָ דה ׃םֿו ¡ ֽל ײַ בםו ַבֳׁײ ָדַ ָֽׁ ¡ זײַ בםו ה׃ו ¡ זבד ֳהו בַ דהַּ זבַ דבֳּ דה ַבבו ֵבַ ֵבםו ¡ ּׁ ד״ֳ״ֳ ֳׁ׃ו ¡ םבזו ַבהֿד זַב־ּב ¡ זםֿׁ דה ַב־ז זַבזּב ¡ זבה םֿו ַבֱַּׁ זַבֳדב ¡ ב׃ַה ַֽבו םזב : 

בֶה ּףב רף ׀הָל זַָׁ ַבדֳֻדַ         זֳױָֽ ל ָֽׁ ַב־״םֶֹ ֶַדַ
ֳּׁץׁ ׀םבל ל דַָֹ ַבוזל                 בֳײל ֳז״ַׁף ַבָ״ַבֹ וֶַדַ
וַ ֳהַ ׀ַ םַָׁ ר ֳׁׁ ַָב׀ל      ּהם בל ה׃ל זֳױָֽ הַֿדַ
ֳּברץ ׀הזָל הֿ ז ׃םֿל            ֽםׁס זֵה ַה ׀הזָל ֶַדַ

םַ ָׁ ָֿ ֿ ֳַ                  זֿ ױַ זֿ וַ
םםו דה ֽםִַו                      דה ׃זֱ דַֿ ֳ׃בַ 
ֽדב ַב׀הזָ בל ַב׀הזָ                 ַבדזַָ זֳ׃ַׁ
ז ֿ ַ׃ַּׁ ָ׀םב ז                דה ַָ ־ֶַַ
ָׁצ ַ הו זַו                  בֳה ֳזבל דה ַ 

ל ַבױֽםֽםה ה ֳָל וׁםֹׁ ׁײל ַבבו הו ֳה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב " דה ַד בםבֹ ַבֿׁ ֵםדַהַ נ זַֽ׃ַַָ נ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו " 
 זֵ׀ַ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבדַ׃ַ נ בבםבֹ ַבֿׁ דַ׀ַ םהָל ֳה םב ֳדַֻבהַ דה ֳױַָֽ ַב־״ַםַ זַבָבַםַ ¿! ¡ זֵ׀ַ ַה ַַ ַבװׁ זֵֽםֱַ בםַבםוַ םֻדׁ דֹׁ דַ ֿד דה ַב׀הזָ וב םבז ל ״בָ ׀ב װׁ ¿! בַ זַבבו זבַ װוׁ ¡ בַ זַבבו זבַ ֿוׁ .
בםהַ ֳה הֽׁױ בל ַַ ו׀ו ַבֳםַד זבל ֵֽםֱַ ו׀ו ַבבםַבל זׁץָ ׃וׁ בםבֹ ֳזֻׁ ַֹֽׁ ֳָֿםֹ ¡ בבו ֿׁרץ זד ע ַָֿׁזַ ַבֳזַ ¡ זַ׃ֿׁזַ ַבוזַ ¡ ַבםה דװזבֹ ַָבֿד ה ַבדֽׁדַ ¡ זַבב׃ַה דםֿס ַָב׀ׁ ה ַבובַ ¡ זַבבָ ַ בל דַָֹׁ ָׁ ַבֳׁײ זַב׃דַזַ ¡ וִבֱַ וד ַבד׃ַׁזה ֵבל ַבדֹׁ זַבּהַ ¡ ַבד׃ָזה ַב־םַׁ ¡ ַבדזה ל ַבֳ־ָםֹ ¡ ַב׀םה םױזדזה  ַבהוַׁף זַבבםבף  ץםםדזה ¡ זוִבֱַ וד ַבֶַׂזה ַֽ נ ַב׀םה םָװׁזה ָזבו ַבל " ֳבַ ־ַזַ זבַ ֽׂהזַ זֳָװׁזַ ַָבּהֹ ַבל הד זֿזה ".















ו ַבַַ זֳַֽדו

ַבַַ דַ ףֿרףדהַ : וז ַבבָֻ ל ַבד׃ּֿ דה װ־ױ ד־ױזױ ָהםרֹ ד־ױזױֹ .

ֽד ַבַַ זׂדַהו זדַהו :
ַבַַ ׃הֹ ַָבֵּדַ .
ַב ַָה ַבדה׀ׁ : ֳּדזַ בל ֳה ַבַַ בַ םָּ בל ַבהַ׃ ׁײַ נ ֵבַ ֳה םזָּו ַבדֱׁ בל ה׃ו םָּ בםו .
זוז ד׃ָֽ ״זַב ַבַד ¡ זםֳֿ ַ׃ַָָֽו ל ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה װוׁ ׁדײַה זל ַבָ־ַׁל ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ " ֳה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ֽל זַו ַבבו".
זדה װׁ ל ַַ צ ״ז ע בד םבׂדו ֵדַדו ¡ זץםׁו בו ״ו דה םׁ ׀ׁ ¡ זֵ׀ַ ״ו ַ ץ׃ָֽ בו ֳה םײםו ָֿ ׀ב . 
בדַ ל ַבױֽםֽםה ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ " ֳה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ׁ ֳה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ַ׃ֳ׀הו ֶַװֹ ֳ׀ה בוַ ¡ ז׃ֳב ֽױו ֶַװֹ ֳה ׃ֳ׀ה בוַ ב ¡ בדַ ֳׁ ׀ב ׂםהָ ַָהֹ ּֽװ ֳדׁ ָָהֱַ ָהל בוַ ¡ ַב : זַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ױבל ַהױׁ ֵבל ָהֶַו ָױַָׁבֳָהםֹ ַב : דַ ו׀ַ ¿ ַבזַ : ָהֱַ ֶַװֹ זֽױֹ זׂםהָ ¡ ַב ַבָׁרף ֳֿׁה ָו׀ַ¿! דַ ֳהַ ָד ¡ ּׁ בדַ ֳ״ׁ ַ װַׁ נ דה װזַב " 
זֳדַ דה װׁ ל ַַ דה׀זׁ זַװׁ״ םו ַבַָ בׂדו ֵדַדו ֵה בד םדרףו בׂדו ַבײֱַץ זּזַָ נ זבַ ַֹׁ בםו .
זַבֳײב ֳבַ םב רף ַבַַ ה םזד זבםבֹ ־ׁזַּ נ דה ־בַ דה בד םױֽֽ ַבַַ דֹֿ ֳב דה ׀ב ¡ םֿ־ב ָב ׁזָ  ַבװד׃ זם־ּׁ ָֿ ׁזָוַ דה ַבםזד ַבַבל .
ֵה ֳַֿׁ ֳה ם ֳב דה ׀ב ַּׂ ָװׁ״ ֳה םבָֻ ַֿׁ נ ם׃דרףל זַ נ ֳל ֵַדֹ זבז ָבַ ׃זה ¡ ַב װד׃ ַבֿםה ַבׁדבל ל הוַםֹ ַבדַּֽ " ָֽםֻ םזה ׂדהוַ ז ֿׁ ׂדה ַב״דֳהםהֹ ל ַבׁז זהֽזו".
זבד םױֽ ל ַװַׁ״ דֹֿ דםהֹ ֿבםב .
זםױֽ ַבַַ ל ֳל ז דה ַבבםב זַבהוַׁ זל ֳל םזד דה ַבַד ¡ זבז םזדל ַבםֿםה ¡ זבם׃ ז זבַ םזד  ץםדה םו ַבַַ .
ַבֳײב ֳה ם ױֶַדַ נ זבַ םװׁ״  בױֹֽ ַבַַ ַבױזד בֳה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ ל ַבװׁ ַבֳזֶַב דה װזַב דַ ל ױֽםֽ ד׃בד ¡ זםוַ םזד ַבםֿ בַָֿ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ד״ַׁ נ םו .
זבדַ ׁזַו ַבָ־ַׁל ה דׁ ֳהו ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהל ה׀ׁ ל ַבַּובםֹ ֳה  ַ בםבֹ ל ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ¡ ַב ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד 
    " ֳז ָה׀ׁ ".
ז׀ב ֳ־ּׁ ַבַֿׁ״הל ה ַָה ַָ׃ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ דזז בםו " בם׃ בל ַבד ױםַד ֵבַ ֳה םּבו בל ה׃ו "
זבַ םױֽ ַבַַ ֵבַ ל ַבד׃ַּֿ ¡ ַבּׁב זַבדֳֹׁ ל ׀ב ׃זֱַ .
ַב ַבל " זבַ ַָװׁזוה זֳהד ַזה ל ַבד׃ַּֿ"
זבֳה ה׃ֱַ ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה םה ל ַבד׃ּֿ זבז ַּׂ ַַ ַבדֳֹׁ ל ָםוַ בבהו ׁײזַה ַבבו בםוה זַה ׀ב ֳזבל בוה בזב ַבבו ּב זבַ " זׁה ל ָםזה " זבֳה ֻזַָ ױבַֹ ַבדֳֹׁ ל ָםוַ ֳָׁ דהו ל ַבד׃ּֿ ז בֳהו ֳם׃ׁ .
זׁזל ַבָםול ה ַָה ַָ׃ ֳהו ַב " ֵה ֳָײ ַבֳדזׁ בל ַבבו ַבָֿ ז ֵה דה ַבָֿ ַבַַ ל ַבד׃ַּֿ ַבל ל ַבֿזׁ " . 
בַ םױֽ ַבַַ ל ֹׁ דוםֳֹ בבױבַֹ ַֿ־ב ַבָם ¡ זבַ םױֽ ַבַַ ל ַׁ ֳז ו דַ םב ּוַב ַבױזםֹ ¡ זבד םָֻ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ־ב ַׁ ֱַֽׁ ָֿ ָֻו .
זםױֽ ַבַַ ל ב ד׃ּֿ .
ז ֳײב ַבד׃ַּֿ : ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ֻד ַבד׃ּֿ ַבהָזם ֻד ַבד׃ּֿ ַבֳױל .
זול ַבד׃ַּֿ ַבל בַ  ץםװֿרץ ַבַֽׁב ֵבַ ֵבםוַ דַ ל ַבױֽםֽםה .
זׁזל ַָה דַּו ה ַָּׁ : ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב : "ױבַֹ ל ד׃ּֿל ֳײב דה ֳב ױבַֹ םדַ ׃זַו ֵבַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ¡ זױבַֹ ל ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ֳײב דה דֶַֹ ֳב ױבַֹ םדַ ׃זַו "
ֻד ׃זל ַבד׃ַּֿ בוַ ָֿ ׀ַב בַ ײב בד׃ּֿ בל ֲ־ׁ . 
םׁ ֳהו :
םֽׁץד ַבַַ ל ד׃ּֿ םו ָׁ ¡ בֳהו בַָֿ בבד דה ַבױבַֹ זַבױבַֹ םו דֽׁדֹ ¡ זל ױֽםֽ ד׃בד ה ּהָֿ ָה ַָֿבבו ַבָּבל ׁײל ַבבו הו ֳה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב " ֳבַ ז ֵה דה ַה ָבד ַהזַ ם־׀זה ָזׁ ֳהָםֶַוד זױַבֽםוד ד׃ַּֿ ¡ ֳבַ בַ ־׀זַ ַבָזׁ ד׃ַּֿ ¡ ֵהל ֳהוַד ה ׀ב ".
זבֳה ל ו׀ו ַבד׃ַּֿ דה ַבדהַׁ דַ םױב ֵבל ֽֿ ַבׁ זַבװׁ זֿ ַב ַבבו ַבל " זֿ הׂב בםד ל ַבַָ ֳה ֵ׀ַ ׃דד ֲםַ ַבבו םׁ ָוַ זם׃וֶׂ ץָוַ בַ ֿזַ דוד ֽל ם־זײזַ ל ֽֿםֻ םׁו ֵהד ֵ׀ַ דֻבוד "
ז בֳה ַבַַ ל ו׀ו ַבד׃ַּֿ ׀ׁםֹ ֵבל ֳה  ץםֿף ײבץוַ ָ׃ָָ ַבָׁ ֳז ַבדָזׁ זו׀ַ םּׁ ֵבל ַבזז ל ַבדֽ׀זׁ דה ָׁרץ זז׃ב װׁל זםׁ ׀ב דדַ  ץםׁל זם ל ו׀ו ַבד׃ַּֿ .
 םהָל ַבֽׁױ בל ַבד׃ַּֿ ַבל ַד םוַ ַב׃הרףֹ ¡ זַבָֿ ה ד׃ַּֿ ֳוב ַבָֿ זֳױַָֽ ַב״ׁ ַבױזםֹ בדַ ל ו׀ו ַבד׃ַּֿ דה ָֿ זדהַׁ ז דה זַּֿ םוַ ל ּֽׁ װׁל .
 זםהָל ַבֽׁױ בל ד׃ּֿ ַד םו ַבּדַֹ ל ַבױבזַ ַב־ד׃ זַד םו ַבּדֹ ֽל בַ םײ״ׁ ַבד ֵבל ַב־ׁזּ ֵבל ױבַֹ ַבּדֹ .
זֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ " זבַ ַַ ֵבַ ל ד׃ּֿ ַּד ".
ֵה ַ ל ד׃ּֿ בַ ַד םו ַבּדֹ זָּ בםו ַב־ׁזּ ֵבםוַ ֵה ַה דה ֳוב זּזָוַ ¡ זבםו ַבזֿ ֵבל דו זׁ ַהײֶַוַ ¡ זםױֽ ֳה םדב ַַו ל ד׃ּֿ ַבּדֹ זבַ םזֿ .
ֵה ַה ַַו דה׀זַׁ נ זַװׁ״ םו ַבַָ םָּ בםו ֳה ם ל ד׃ּֿ ַּד ¡ ֵה בד םב זֱַּ בםו ַבּדֹ זָּ בםו ַב־ׁזּ ֵבםוַ ¡ זםָ״ב ַַו ָ׀ב בל ַבַּֽׁ בֳהו ַה םדהו ַבַַֽׁׂ דה ׀ב ַָבַַ ל ד׃ּֿ ַּד .
ֵה ה׀ׁ ַַַ נ דַַָ נ זַװׁ״ ַב־ׁזּ בױבַֹ ַבּדֹ ַּׂ זבַ םָ״ב ַבַָ ַָב־ׁזּ .
זדה ה׀ׁ ַבַַ ל ד׃ּֿ ָםהו םׁ ַבד׃ַּֿ ַבֻבַֹֻ ֳֳּׂו ַבַַ ל ֳל ד׃ּֿ ֳ־ׁ ב׃ַזל ב ַבד׃ַּֿ םׁ  ַבד׃ַּֿ ַבֻבַֹֻ ל ַבײב ¡ זבה ַבֳײב ֳה םבׂד דַ םרףהו ֵבַ ֳה םּב ָֿבַ נ דהו זַַֽֿ נ דה ַבד׃ַּֿ ַבֻבַֹֻ םזה וז ַבֳײב .
ז בז ה׀ׁ ַבַַ  ל ַבד׃ּֿ ַבֳױל ֳֳּׂו ַבַַ ל ַבד׃ּֿ ַבהָזל זַבד׃ּֿ ַבַֽׁד .
זבז ה׀ׁ ַבַַ ל ַבד׃ּֿ ַבהָזל ֳֳּׂו ַבַַ ל ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד . 
זבז ה׀ׁ ַבַַ ל ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד םה זבד םד םׁו דַדו .
זֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ַָּׁ ׁײל ַבבו הו " ֳה ּׁבַ נ ַד םזד ַבֽ ַב : םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהל ה׀ׁ בבו ֵה ֽ ַבבו בם דֹ ֳה ֳױבל ל ָם ַבדֿ׃ ׁםה ¡ ַב : ױבל רף וַ והַ ".
זדה ה׀ׁ ַבַַ ל ׂדה דםה בׂדו ¡ ֵה ֳ־ׁו ֳֻד זַה ײֱַ נ.








װׁז״ ַבַַ
םװׁ״ בױֹֽ ַבַַ דַ םבל :
ַבֵ׃בַד : בַ םױֽ ַבַַ דה ַׁ .
ַבב ֳז ַבדםםׂ : בַ םױֽ דה דּהזה זבַױָל םׁ דדםׂ ¡ בֳהו בם׃ דה ֳוב ַבַַָֿ ¡   זםױֽ ַַ ַבױָל ַבדדםׂ.
ֳה םזה ל ד׃ּֿ דַ דׁ בַ םױֽ ל םׁו .
ַבהםֹ : בַ םױֽ ַבַַ ָםׁ הםֹ בזב ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ל ַבױֽםֽםה  " ֵהדַ ַבֳדַב ַָבהםַ זֵהדַ בב ַדֶׁ דַ הזל " זַװׁ״ ַבװַםֹ ֵה ַה ַבַַ ׁײַ  ֳה םםה הםֹ ַבׁײ בםדםׂו ה ַב״ז .
ַב״וַֹׁ דה ַבּהַָֹ זַבֽםײ זַבהַ׃ : בַ םױֽ ֱַַָֿ ַבַַ בּהָ  זבַ בֶַֽײ זבַ בה׃ֱַ בֿד ּזַׂ דֻוד ל ַבד׃ּֿ בזב ַבבו ַבל " םַ ֳםוַ ַב׀םה ֲדהזַ בַ ָׁזַ ַבױבַֹ ז ֳהד ׃ַׁל ֽל בדזַ דַ זבזה זבַ ּהַָ נ ֵבַ ַָׁל ׃ָםב ֽל ׃בזַ " ¡ זֻֽֿ ַבֶַֽײ זַבה׃ֱַ ֳֽװ דה ֻֽֿ ַבּהָ ַבדה בודַ ֳזבל .
ֵה ֳּהָ ַבד בׂדו ַבַ׃ַב ¡ ֵה בד םדה דהו ל ַבד׃ּֿ ַּׂ בו ַב־ׁזּ    בבַ׃ַב זבַ םה״ ַַו ָ׀ב .
זֵה ַֽײ ַבדֳֹׁ זָּ בםוַ ַב־ׁזּ זוב םה״ ַַו ָ׀ב ֳד בַ ¿
ֵה ַה ַַוַ ל ץדֿרףֹ בַ םדה ֽוַ דה ַבֽםײ בד םה״ ַַוַ ַבדה׀זׁ ַבדַָ ַָבֽםײ ¡ ֵה ״וׁ ָה בםו ¡ דַ בז ַֽײ ל ױזד װוׁםה דַָםה ֵהודַ ָהל זבַ ׃ֳה ַָבֵּדַ דַ הבו ַָה ַבדה׀ׁ .
ֳדַ ֵה ַה ַַוַ ַבדה׀זׁ ַבדַָ ל דֹֿ םדה ֽוַ דה ַבֽםײ ַֽײ   ָ״ב ַַוַ זבםוַ ַבַ׃ֶהַ דל ״וׁ ¡ דַ בז ַֽײ ל ױזד ֻבַֹֻ ֳםַד דַָֹ .
ֳדַ ַבד׃ַֽײֹ  בוַ ֳה ֶָֿ ַבַַ זול ל ֽד ַב״ַוֹׁ ֵבַ ֳה בםוַ ַבַַֽׂׂ דה בזםֻ ַבד׃ּֿ .
 זל ַבָ־ַׁל זד׃בד ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ַב "ַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַדֳֹׁ דה ֳׂזַּו ד׃ַֽײֹ ¡ ַה ׁל ַבנֽדֹׁ זַבץױֹׁ ָׁדַ זײהַ ַב״׃ ֽוַ זול ױבל ".

6. ַבװׁ״ ַב׃ַֿ׃ בױֹֽ ַבַַ זוז ־ַױ ַָבדֳֹׁ : ֵ׀ה ַבׂזּ בׂזּו : 
בַ םױֽ ַַ ַבדֳֹׁ ָםׁ ֵ׀ה ׂזּוַ הֿ ַבֽהםֹ זַבװַםֹ זַבֽהַָבֹ זםױֽ ד ַבֵֻד הֿ ַבדַבםֹ .
בֳה ַבַ׃דַ ָוַ ֽ בבׂזּ בַ םּזׂ בוַ זם ו׀ַ ַבֽ בםו ָםׁ ֵ׀הו .
ֵה ַ ״זַ נ ָםׁ ֵ׀הו ֳז ֵָ׀הו בו ֵ־ַּׁוַ זדַ װֱַ ז׀ב ֵה ה׀ׁו ָםׁ ֵ׀הו .
זֵה ַ ֵָ׀הו ַַַ נ דה׀זַׁ נ בו ֵ־ַּׁוַ ֳםײַ נ ¡ ֵבַ ֳה זה ֿ ַ׃ֳ׀הו ל ַַ דה׀זׁ ֿ םה םו ַבׂדַה ֳז ַװׁ״ םו ַבַָ ֳ׀ה בוַ בַ םּזׂ בו ֵ־ַּׁוַ ל ו׀ו ַבַֽבֹ ¡ ַב װד׃ ַבֿםה ַבׁדבל ל הוַםֹ ַבדַּֽ " בֳה ַבדףםרףה בַ םּזׂ ֳ־םׁו זַבדַָ בַ םּזׂ ַב־ׁזּ דהו בדַ םו דה ֵָ״ַב ַבַָֹֿ ָםׁ ׀ׁ".











ּזַׂ ַבַװַׁ״ ל ַבַַ:

םױֽ בדה ה׀ׁ ַבַַ ֳה םװׁ״ ַב־ׁזּ ל ז דץםרףה ֳה םזב : ֳץ ֵבַ ל ז ׀ַ ֵבל ׀ַ.
ֳז םברצ ַב־ׁזּ בל ֽֿזֻ ֳדׁ דַ ֳה םזב : ֳ ֵבַ ֵ׀ַ ׁײ בל ׀ַ ֳ־ּׁ.
ֳז םב ״ ַבַַ בל ֽֿזֻ ֳדׁ דַ ֳה םזב : ֳ ֵבַ ֵ׀ַ ׁײ בל ׀ַ ֳ״ ַבַַ.
זַבׁ ָםה ַב־ׁזּ זַב״ ֳה ַװַׁ״ ַב־ׁזּ םָםֽ בו ֳה ם־ּׁ ֵ׀ַ ז ַבװׁ״ זבםו ַבזֿ ָדּֿׁ ַהײֱַ דַ ־ּׁ בו ¡ ֵה ֳ־רףׁ ַבזֿ ַה״ ַבַָ זבׂדו ַבַ׃ֶהַ.
ֳדַ ַװַׁ״ ַב״ ֵ׀ַ ׁײ ַׁײ ֵהו בַ םבׂדו ַבזֿ זםזה ַַו ֿ ֳֳּׂו ָדּֿׁ זז ַבװׁ״.
זֿבםב ּזַׂ ַבַװַׁ״ : ֳה ַבַַ ֵהדַ בׂדו ַָבַבַׂד ַה בל ֽ׃ָ דַ ַבׂד.
זַב ַבהזזל :"ֵ׀ַ ַװׁ״ ַב־ׁזּ בַׁײ םַֹֿ ַבדׁםײ זַרףַָ ַבּהֶַׂ ֳז םׁ ׀ב ֳהו ַװׁ״ ַַ ׂדַה ֿזה ׂדַה זוז ֶַּׂ ַַָ".
ז׀ַ ַב ַָה ַֿדֹ "זבֳהרף ַבַַ בַם־ױ ָֿׁ ¡ ֵ׀ַ װףׁף״ף ַב־ׁזּ ף ֳהו ה׀ׁ ַבֿׁ ַב׀ל ֳַדו".
זםױֽ ֳה םװׁ״ ַב־ׁזּ בֳל ַׁײ ֿםהל ֳז ֿהםזל ¡ דַָֽ דױזֿ םׁ דהַ בבַַ בַ םױֽ ַװַׁ״ ַב־ׁזּ בֳדׁ םׁ דַָֽ ׃ֹׁ ¡ זבַ בװֶ םׁ דױזֿ הׂוֹ¡ זבַ בװֶ דהַ בבַַ ֳה םװׁ״ ַב־ׁזּ בבּדַ.
זבזַב בל ֳה ֳ ֵבַ ֳה םָֿזף בל ֳבַ ֳ בד םױֽ ַבװׁ״ בבםו בל דּֿׁ ַב־םֹׁ זוז דהַ בבַבַׂד.




דַ םּזׂ בבד בו זדַ בַ םּזׂ :

בַ םּזׂ בבד ֳה ם־ּׁ דה םׁ ׀ׁ בזב ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ דַ ל ַבָ־ַׁל זד׃בד " ֵה ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בףםץֿ־צב ץבלרף ֳׁ׃ו זוז ל ַבד׃ּֿ ֳּׁבו ¡זַה בַ םףֿת־ץבץ ַבָם ֵבַ בַֹּֽ ַבֵה׃ַה ֵ׀ַ ַה דַ נ"
בז ַּׂ ַב־ׁזּ דה םׁ ׀ׁ בףדףַ ברף ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵֿ־ַב ֳׁ׃ו ״ זבַה ַבֳם׃ׁ בםו ֳה םֿ־ב וז בֶַװֹ זַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ־ץםרצׁף ָםה ֳדׁםה ֵבַ ַ־ַׁ ֳם׃ׁוַ דַ בד םה ֵֻדַ נ.
ֵה ־ּׁ דה םׁ ׀ׁ ָ״ב ַַו בֳהו ב דַ םהַל ַבַַ ֵ׀ ַבַַ וז ַבבָֻ ל ַבד׃ּֿ זדבַׂדו.
ַב ַָה ַבדה׀ׁ : זֳּדזַ בל ֳה בבד ֳה ם־ּׁ דה דו בבֶַ״ זַבָזב.
ַב ַבהזזל : זבַ םָּ בםו בוַ – ֳל ײֱַ ַבַֹּֽ – ל םׁ ַֿׁו ¡ םױֿ ֳהו בַ םָּ בםו ײֱַ ַבַֹּֽ ל ֿזַׁ ַבדםַו ַבדֹֿ ַָבד׃ּֿ דֻבַנ ֳז ל ַֿׁ ױֿם בו ָּזַׁ ַבד׃ּֿ בדַ ל ׀ב דה דװֹ ז־ֿװ בבדׁזֱֹ זףׂצםֿץ ַֿׁץ ַבױרףֿם בל ׀ב ַָבדהֹ ָוַ .
ֵבַ ֵ׀ַ ַה בַ םװ בםו ֿ־זב ב ַבֳדַה זול דהַ׃ָֹ בדֻבו בַ ה־ׁד דׁזֱו ָֿ־זבוַ בם׃ בו ֳה ם־ּׁ בָםו בײֱַ ַבַֹּֽ .
ז ֵ׀ַ ־ּׁ ֵבל ָםו בײֱַ ַבַֹּֽ בו ֳה םזײֳ ַָ נ ¡ זבם׃ בו ֳה ם־ּׁ ֵבל ָםו בדּֿׁ ַבזײזֱ .
זֵ׀ַ ־ּׁ בײֱַ ַבַֹּֽ בַ  ץםףברףץ ַבדװלף ָ׃ֹׁ ָב םדװל בל ׃ּםו דה םׁ ֵ׃ַׁ זבַ ַָ״ִ.
זֵ׀ַ ַה ַבֳב ל ַבד׃ּֿ ם־ׁד ַבדׁזֱֹ ל ׁ ֳוב ַבדַה בו ֳה ם־ּׁ בםֳב ל ָםו.
זםּזׂ בבדִ׀ה ַבד ֳה ם־ּׁ ֵבל דהַֹׁ ַבד׃ּֿ בבֳ׀ַה זבז ַה ־ַּׁ ַבד׃ּֿ ז־ַּׁ ָֽׁו זבַ םָ״ב ַבַַ ָ׀ב .
זָֹֽׁ ַבד׃ּֿ (זול דַ ַה דײַַ נ ֵבל ַבד׃ּֿ  ץדֽףּרףַׁ נבםוַ ) ז׃״ֽו דה ַבד׃ּֿ ¡ םױֽ ַבַַ םודַ זםֽׁד בל ַבּהָ זַבֶַֽײ ַבדֻ םודַ.
זֵ׀ַ ַה בֵדַד ַבד׃ּֿ ֳז דַבו ֹׁ דֹֿ בב׃הל בַ םּזׂ בוד ַֽב ף ַַוד ֿ־זבוַ ¡ בֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ָםזו בל ַבד׃ּֿ זַה בַ םֿ־בוַ זוז ד .
זםּזׂ בבד ַב־ׁזּ בױבַֹ ַבּהַֹׂ זםַֹֿ ַבדׁםײ ל ַַ ַב״ז¡ זוז ־בַ ַבֳזבל בזב ֶַװֹ דַ ל ַבױֽםֽםה"ֵה ה בֳֿ־ב ַבָם בבַֹּֽ זַבדׁםײ םו דַ ֳ׃ֳב הו ֵבַ זֳהַ דַֹׁ"
זֿב ו׀ַ ַבֳֻׁ בל ֳהו בז ־ּׁ בײֱַ ַבַֹּֽ ֳז דַ װַָו בו ֳה ם׃ֳב בל ַבדׁםײ ל ״ׁםו דה םׁ ֳה םז .
ֳדַ ַבַַ ַבזַָּ בַ ם־ּׁ דהו בםַֹֿ ַבדׁםײ זבַ בױבַֹ ַבּהַֹׂ ¡ֵה ־ּׁ ָ״ב ַַו .
ֵבַ ֳהת םה בםו ױבַֹ ּהַֹׂ ֳז ׃םב דם ֳז ֿהו ם־ּׁ ֻד םזֿ ָֿוַ זםָהל בל דַ דײל .
זםבׂדו ַב־ׁזּ בױבַֹ ַבּדֹ ֵה ַה דה ֳוב ׁײוַ ֵה ַה ַַו זַַָּ נ זֿ ַװׁ״ ַבַָ זבד םװׁ״ ַב־ׁזּ בבּדֹ ָ״ב ַַו זבםו ַבַ׃ֶהַ זֵבַ בַ .
זדה דׁײ דׁײַ נ בַ םִדה דו בזםֻ ַבד׃ּֿ ׃ב׃ ַבָזב זֵ״בַ ַבּז בו ֳה ם־ּׁ דַ ם־ּׁ בַֹּֽ ַבֵה׃ַה ¡ זבַ םה״ ַבַָ בל ַבַּֽׁ .
ֵה ַה דׁײַ נ ם׃םַׁ נםדה דו ַבדַד ל ַבד׃ּֿ דה םׁ דװֹ ַבױַֿ זהֽזו בד ם־ּׁ ¡ ֵה ־ּׁ ָ״ב ַַו .
זֵה ַה דׁײַ נ םװ ד ַבֵַדֹ ל ַבד׃ּֿ בַּֽו ֵבל ַבַׁװ ֳז ַב״ָםָ ֳז דה םץדׁרצײו זם־ֿדו ֳץָםֽ בו ַב־ׁזּ זבַ םה״ ַבַָ בל ַבַּֽׁ .
ֵה ֳדל בםו ֳץ־ּׁ דה ַבד׃ּֿ בד םָ״ב ַַו בֳהו בד ם־ּׁ ַָ־םַׁו זבםו ַבזֿ זׁ דםו.
זֵה ־ַ דה ַבד ־ּׁ זַ׃ׁ בד םָ״ב ַַו בֳהו דײ״ׁ ֵבל ׀ב .
זםּזׂ בבד ֳה םבָ׃ דַ װֱַ דה ַבדַַָֽ ¡ ז ֳה ם״םָ זםׂםה זץםׁףּרצב װׁו זםֿוה ¡ בַ ּֽׁ ל ׀ב בו ¡ זֿ דףׁרף ֳה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ַה ּׁב װׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוזד .
זבו ֳה םץףברצד ַבבדף זםבדףו זםץֶׁף ַבֲׁה זםףתֳׁו בל םׁו בל ׃ָםב ַבבד זם׃ָֽ ׀ב בו בל ַבַּֽׁ ¡ זוז ד׀וָ ֳָל ֽהםֹ זַבװַל ־בַַ נ בֳֽדֿ זדַב.
זֿ ָֻ ל ַב׃הֹ ײב ַבַבד בל ַבַָֿ ¡זל ַבֳֻׁ ה ַָה דׁ "ֳה דּב׃ ו זַֽֿ ֳָֽרף ֵבלרףצ דה ַָֹֿ ׃םה ׃הֹ" זבֳצהרף ַבַװַב ַָבבד ׁײ ַםֹ וז ֳײב דה ַבהַבֹ.
זםּזׂ ַבֳב ל ַבד׃ּֿ ז׀ַ ַבהזד םו ¡ זםָּ ַבַַֽׁׂ דה ב דַ םבזֻ ַבד׃ּֿ זדה ַבֳ״דֹ ׀ַ ַבֶַֹֽׁ ַבדִ׀םֹ ַבֻזד זַבָױב ¡ זל ַבֽֿםֻ ַבד בםו "דה ֳב ֻזדַ נ ֳז ָױבַ נ בםׂב ד׃ּֿהַ".
זםּזׂ בבד ֳה םָם זםװׁל דַ םַּֽ ֵבםו דה םׁ ֵַֻׁ ¡ ֳדַ בל ׃ָםב ַבַֹּׁ זַבָֽׁ ֿ ַב ַָה וָםֹׁ "ז ַּדזַ בל ֳהו בם׃ בבד ֳה םּׁ ¡ זם׃ָ ַָבױהֹ בל ַבֵ״בַ".












דָ״בַ ַבַַ

םָ״ב ַבַַ ַָב־ׁזּ דַֿ נ דה םׁ ׀ׁ ֵה ־ּׁ הַ׃םַ נ ֳז ַּובַ נ בד םָ״ב דַ וז ד׀וָ ַבװַםֹ ־בַַ נ בבּדוזׁ.
םָ״ב ַבַַ ַָבּדַ זָב ז״ֱ זַָבֵהַׂב ַָבדַָװֹׁ ֿזה ַבּׁ בזבו ַבל"זבַ ַָװׁזוה זֳהד ַזה ל ַבד׃ַּֿ".
ֵה ַּד הַ׃םַ נ ֳז ַּובַ נ בד םָ״ב.
םףָת״ץב ַבַַ ַָבׁרצֹֿ בזבו ַבל " בֶה ֳװׁ בםָֽ״ה דב " ֵה ַֿ זֳ׃בד םָּ בםו ַ׃ֶהַ ַַו ַבדַָ זבַ םֶּׂו ַבָהֱַ בל דַ ָב ַבֹֿׁ.
ַבֽםײ זַבהַ׃.
ַבזז ל ָםֹׁ ַבםָֹ זַבהדםדֹ ז ַב׀ םץָת״צב ץַבַַף הֿ ַבדַבםֹ ל ֳֽֿ ַבזבםה ַבדװוזׁםה ל ד׀וָוד ¡ ב׀ב םָּ ַבַַֽׂׂ ַבװֿםֿ דה ַבזז ל ו׀ו ַבֶַָׁ.

* זבבד ֵ׀ַ ב דַ םָ״ב ַַו ֻבַֻ ַֽבַ דַ ף׃רףדףוַ ַבװַםֹ : 

ֵה ַה ׀ב ל ַב״ז¡ בד םָ״ב דַ דײל דה ַבַַ ¡ בֳה ׀ב ַבֿׁ בז ֳֿׁ זַױׁ בםו ֳֳּׂו ¡ זבַ םָּ בםו ֵדַדו ¡ בֳהו בַ םָּ בםו ַבדײל ל ַ׃ֿו ¡ בַ םבׂדו ַָבװׁז ַבױזד.
זֵה ַה ַַַ נ דה׀זַׁ נ בד םװׁ״ םו ַבַָ בד םָ״ב דַ דײל דה ַַו ¡ בדַ ׀ׁ ל ַב״ז ¡ בה םבׂדו והַ ֳה םדד ַבדֹֿ ַבדה׀זֹׁ בֳה ַבּדם ֿ זָּ בםו ¡ זֿ ב ַבָײ זָּ ַבַָל.
זֵה ַה ֿ װׁ״ ַבַָ ¡ ָ״ב ַבַָ ¡ זםָּ בםו ֳה ם׃ֳה בםֳל ָו בל ַבױֹ ַבל זָּ בםו.


ױֹ ַַ ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ם׃ָֽ בבד זדַ םׁו

" ַה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ל ב ׁדײַה װֹׁ ֳםַד ¡ בדַ ַה ַבַד ַב׀ל ָײ םו ַ װׁםה םזדַ נ ". ׁזַו ַבָ־ַׁל ה ֳָל וׁםֹׁ .
זַה ם ַבװׁ ַבֳז׃״ ֻד ַ ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ םבד׃ ָ׀ב בםבֹ ַבֿׁ.
זל ַבָ־ַׁל ה ֳָל ׃םֿ ֳהו ַב "ַהַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבװׁ ַבֳז׃״ דה ׁדײַה ַב ־ּׁהַ ױָםֹֽ װׁםה ַב ־״ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױָםֹֽ װׁםה ַב : ֵהל ֳׁם בםבֹ ַבֿׁ ז ֵהל הץ׃םץוַ ַבד׃זוַ ל ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ ל זׁ".
"זב ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁדה ׁדײַה ֽל זַו ַבבו". ׁזַו ַבָ־ַׁל ה ֶַװֹ.
זַה ֵ׀ַ ַו ַבַַ ײַו דה ַבַד ַבדָב ¡זׁזל ֳֽדֿ ה ֳה׃ ֳהו ַב" זַה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ַה דםדַ נ ַ ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה זֵ׀ַ ׃ַׁ ַ דה ַבַד ַבדָב װׁםה"
"ז־ּׁ דֹׁ דה ַַו ל ׁדײַה ֻד ײַו ל װזַב" ׁזַו ַבָ־ַׁל ה ֶַװֹ.
"זַה ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַבַַ  ץײָׁ בו ָ־ֱַָ ל ַבד׃ּֿ ם־בז םו ָָׁו ֵ׀ַ ױבל ַבױָֽ 
ֿ־בו " דַ ל ַבָ־ַׁל.
זבד םה דה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םװׁ״ ל ַַו ַב־ׁזּ בװֶ .
" זבד םה ם־ּׁ ֵבַ בַֹּֽ " דַ ל ַבָ־ַׁל זל ד׃בד " ֵבַ בַֹּֽ ַבֵה׃ַה "
" זַה  ץם־תׁצּץ ֳׁ׃ו בֶַװֹ ּׁרצבץוַ זוז ד " דַ ל ַבָ־ַׁל 
" זַה ָײ ֳׂזַּו ׂזׁו ל ַבד׃ּֿ זוז ד םבדוַ ׃ַֹ ֻד םזד דוַ םבָוַ ֵבל ַָָ ַבד׃ּֿ " דַ ל ַבָ־ַׁל.
"זַה ֵ׀ַ ַ ֳ׀ה בָײ ׂזַּו ֳה םה דו" דַ ל ַבָ־ַׁל.
" זבד םד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםבֹ םדוַ ֵבל ַבױַָֽ ¡זבד םֳׁ ַבֲׁה ל בםבֹ ״ " ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ה ֶַװֹ זױֽֽו ַבֳַָהל.
זַה ֵ׀ַ ֳׁל דַ ם׃ֿל ֳדַׁ נ ַָבדׁז ֳז ֵהַַׁ נ ־ּׁ דה ־ֶַָו זֳהׁ ¡ זל ׃הה ֳָל ַֿזֿ " ֳהו ׃ד ֳױַָֽו םּוׁזה ַָבֱַֹׁ װ ַב׃ׁ זַב : ֳבַ ֵה בד דהַּ ָׁו ¡ בַ םִ׀צםףהר ףָײד ָײַ נ ¡זבַ םׁ ָײד בל ָײ ל ַבֱַֹׁ ֳז ַב : ל ַבױבַֹ "
ם׃ָֽ בבד ֳה םזַ ַַוץ ַַף ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ¡ ז־םׁ ַבוֿל וֿל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד .
זם׃ָֽ בבד ַבװַב בל ֿׁ ַבַ׃״ַֹ בםבַ נזהוַַׁ נ ַָבױבַֹ זבַזֹ ַבֲׁה ¡ז׀ׁ ַבבו ַבל זַבַ׃ַׁ זַבׁ זַבָֿׁ ל דבז ַב׃דַזַ זַבֳׁײ זל ֲםַ ַבבו ַבזהםֹ זַבֲׁהםֹ.
זֳה םֻׁ ַבױבַֹ בל ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀ל ׃ה בהַ ו׀ו ַבַָֹֿ ַבּבםבֹ זֳה םֽײׁ דַּב׃ ַבבד זַבז ַָבד׃ּֿ זהֽז ׀ב דה ֳבזַה ַב״ַַ .
זם׃ָֽ ֳה ם ױֶַדַ נ בםזה ֳָׁ ֵבל ױזֹׁ ַבַַ ַבהָזל ז־ׁזַּ נ דה ־בַ דה ַװׁ״ ַבױזד בױֹֽ ַבַַ.
זם׃ָֽ ֳה םדֻ ַבד בםבֹ ַבםֿ ֵ׀ַ ַױב ַַו ָוַ ¡ בם־ּׁ דהו ֵבל ַבדױבל בױבַֹ ַבםֿ ¡ ץׁזצלף ׀ב ה ּדַֹ דה ַב׃ב.
זםׁו בבד ֳה םװב ָדַ בַ םםהו דה ַבֳזַב זַבֳַב זֳה םֻׁ דה ַבבַד ¡ זל ַבֽֿםֻ ַב׀ל ׁזַו ַבׁד׀ל זֽ׃הו " דה ֽ׃ה ֵ׃בַד ַבדֱׁ ׁו דַ בַםהםו "¡ זׁזל ַבָ־ַׁל זד׃בד ה ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב " ֵה ַבבו ֽׁרףד בםד ז ַבֳדוַ ז זֳֿ ַבָהַ ¡ זדהַ נ זוַ ז ׁו בד םב זַב זֹֻׁ ַב׃ִַב זֵײַֹ ַבדַב".
זםׁו בו ַבדֱַׁ זַבַּֿב זַב־ױזדַ ל ַבֿםה ֳז ל םׁו דה ֳדזׁ ַבֿהםַ .
זםׁו בבד ַבױד ״זַב ַבםזד ¡ זםֽׁד ֵה בו בל זּו ַבָֹׁ זַבָֿ בֳהו ױזד ֳוב ַבַָ זבם׃ דה װׁהַ " זֳׁל ֳָזָׁ ׁײל ַבבו הו ַדֳֹׁ םַב בוַ ׂםהָ בַ בד ¡ ַב: דַבוַ בַ בד ¡ ַבזַ : ּֽ דױדֹ  ֳל ױַדֹ  ַב בוַ : בדל ֵה ו׀ַ בַ םֽב ¡ ו׀ַ דה דב ַבַּובםֹ " ׁזַו ַבָ־ַׁל.
זםׁו בבד ׁ ַבױז ַָבֱַֹׁ זַב׀ׁזַבבַד ֽל בַ םִ׀ל םׁו זםװזװ בםו ¡ זֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ֳָל ׃םֿ ֳהו ַב " ַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃דוד םּוׁזה ַָבֱַֹׁ ¡ װ ַב׃ׁ זַב : ֳבַ ֵה בד דהַּ ָׁו ¡ בַ םִ׀םה ָײד ָײַ ¡זבַ םׁ ָײד בל ָײ ל ַבֱַֹׁ ֳז ַב ל ַבױבַֹ"
םהָל בל ַבד ֳה םֽׁׂ דה ַבַײ״ַּ ֳז ַבַ׃בֱַ בל הֽז ם־ֿװ ַבדׁזֱֹ זםד׃ ַבֽםֱַ זבםו ַָבַֽװַד זַבזַׁ ל ֳֽזַבו בוַ .
םהָל בל ַבד ֳה םֽׁױ בל הַֹ ַבד׃ּֿ ¡ זֳה םםה ֵ־זַהו ל ׀ב זל ב דַ םַּֽזה ֵבםו ¡ זל ַבױֽםֽםה ה ֳה׃ ׁײל ַבבו הו ַב " הַ ד ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֻׁהַ בַ נ ַב׀ל ם׃ב ָ׃ֶַו ¡ זֳדַ ַב׀םה ױַדזַ בד םדבזַ װםֶַ נ ¡ זֳדַ ַב׀םה ֳ״ׁזַ  ָֻזַ ַבַָׁ זַדוהזַ זַבּזַ ¡ ַב ַבהָל ױבל ַבבו בםו ז׃בד :׀וָ ַבד״ׁזה ַָבֳּׁ"
ז ֳ־םַׁ נ : ַבַַ ֳםַד דֿזֹֿ זׁױֹ דֽֿזֹֿ ¡ זוז ֳםַד ז׃ַַ ֵה ײַ דהוַ ׃ַֹ בה זֿ ֵבל םַד ַב׃ַֹ ¡זדףבףץ ַבװד׃ בַ םׁה ׃זוַ זײםַ ַבז ֳװֿ בל ַבדִדה דה ַבדז ¡ ֵה ַבדז ם״ו ה ַבֿהםַ זײםַ ַבז ם״ו ה ַבבו ¡ ַֽׁױ בל דַ םה ¡ז ֵםַ זַבז׃ ל ַבדַַָֽ ֳז ֿםד ַבדײזב בל ַבַײב ֵהו בַ ם ל ׀ב ֵבַ דָזה .
ז׀ׁ ו׀ו ַבבדַ ַבדײםֶֹ בבל ָה ֳָל ״ַבָ ׁײל ַבבו הו ֽםֻ ַב " ֳבַ ֵה בבו ַַָֿ נ דה ֳׁל ֳוב ַבּהֹ ל ַבּהֹ םהדזה זֳוב ַבהַׁ ל ַבהַׁ ם׀ָזה ¡װׁזׁוד דֳדזהֹ זבזָוד דֽׂזהֹ זֳה׃וד םֹ זֽזֶַּוד ־םֹ ¡ױָׁזַ ֳםַדַ נ בםבֹ בהםב ַֹֽׁ ״זםבֹ ¡ ֳדַ ַבבםב דױזֹ ֳַֿדוד ֶּׁ ֿדזוד בל ־ֿזֿוד ¡ םֳּׁזה ֵבל ַבבו ל ַ ַָׁוד".

