וֿם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׁדײַה
ב ׃ַדם ָה דֽדֿ ָה ַּֿ ַבבו

ֵה ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו¡ ז הז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ ז׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו¡ זדה םײבב בַ וַֿם בו¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדַֿ ָֿו זׁ׃זבו.

ֳדַ ָֿ:

ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו¡ ז־םׁ ַבוֿם וֿם דֽדֿ ¡ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ¡ זב ָֹֿ ײבַבֹ¡ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ.

ֵ־זַהם:

ֵה דה ַבֳדזׁ ַבזַָֹּ בל ַבד׃בד ֳה םבד וֿם ַבהָם  ם ב דב דה ַבֳדַב ַבװׁםֹ¡ ז׀ב ם םִֿם ׀ב ַבדב בל ֳדב ַבזּזו¡ זם בַ ם ם דַ םָ״בו ֳז ם־ב ָו.

זױבַֽ ב דב דז בל װׁ״םה¡ ודַ:

1 ֵ־בַױ ַבהםֹ בבו ַבל.

2 דזַֹ וֿם ַבהָם  .

זדה ׀ב ֳדַב װוׁ ׁדײַה¡ דה ַבױםַד זַבםַד זַבֱַֹׁ זַבַַ זםׁוַ דה ַבֳדַב ַבױַבַֽ.

זֿ ֱַּ ֹֿ ֳַֽֿםֻ ָםה בהַ וֿם ַבהָם  ם ו׀ַ ַבװוׁ ַבדַָׁ¡ זו׀ַ וז דזײז ו׀ַ ַבדַב.

ֳדַ וֿםו  ם ַבױםַד: 

ַה  ם׃ֽׁ¡ זַה םִ־ׁ ַב׃ֽזׁ ֵבל ֲ־ׁ ַבבםב¡ זַה  םֻֽ ֳדו בל ֳ־םׁ ַב׃ֽזׁ זבל ַב׃ֽׁ ַָבדׁ.

ָֻ ם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ַָֻ ַב: ׃ֽׁהַ ד ׁ׃זב ַבבו  ¡ ֻד דהַ ֵבל ַבױבַֹ¡ ב: ד ַה ֿׁ דַ ָםהודַ¿ ַב: ־ד׃םה ֲםֹ(). 

(ֶַֹֿ ) ַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (4/164): ( ַב ַבדובָ זםׁו:... ַה ַבָׁ ֿׁ ַבֳזַ ַָבֳדַב¡ זבוד: ֿׁ ֽבָ װַֹ¡ זֿׁ הֽׁ ּׂזׁ¡ ֿב ׂםֿ ָה ַָֻ ה ׀ב ֵבל ַבֿםׁ ַָבֱַֹׁ ֵװַֹׁ ֵבל ֳה ׀ב ַבז ַה ז ַבַָֹֿ ַָבבַזֹ.... זַב ַָה ֳָם ּדֹׁ: םו ֵװַֹׁ ֵבל ֳה ֳזַוד ַה ד׃ֹׁ ַָבַָֹֿ ) ֳ.ו

זה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו : " ׃ֽׁזַ ֵה ם ַב׃ֽזׁ ָֹׁ"().

זה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו  : " הד ׃ֽזׁ ַבדִדה ַבדׁ "(). 

זַה  ָׁדַ ֳױָֽ ּהַָ¡ ם׃ב זםױזד.

זה ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ ַבַ: ֵה ַה ׁ׃זב ַבבו  בםױָֽ ּהַָ דה ּדַ םׁ ַֽבַד ם ׁדײַה¡ ֻד םױזד(). 

זהודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו  ַה םֿׁו ַבּׁ זוז ּהָ דה ֳובו¡ ֻד ם׃ב זםױזד().

זה ֶַװֹ ֳה ּׁבַ ֱַּ ֵבל ַבהָם  ם׃םו _ זום ׃ד דה זֱַׁ ַבַָָ _ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿׁהם ַבױבַֹ זֳהַ ּהָ ֳױזד¿ ַב ׁ׃זב ַבבו  : " זֳהַ ֿׁהם ַבױבַֹ זֳהַ ּהָ ֳױזד " ַב: ֵה ב׃ דֻבהַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿ ׁ ַבבו ב דַ ֿד דה ׀הָ זדַ ֳ־ׁ. ַב: " זַבבו¡ ֵהם בֳּׁז ֳה ֳזה ֳ־װַד בבו זֳבדד ָדַ ֳם "().

זַה  ָׁדַ ָב ָײ ה׃ֶַו זוז ױֶַד.

זה ֶַװֹ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  םָב זוז ױֶַד¡ זםַָװׁ זוז ױֶַד¡ זבהו ֳדבד בֵָׁו().

זה דׁ ָה ֳָם ׃בדֹ ֳהו ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו  ֳםָב ַבױֶַד¿ ַב ׁ׃זב ַבבו  : " ׃ב ו׀ו " בֳד ׃בדֹ¡ ֳ־ָׁו ֳה ׁ׃זב ַבבו  םױה ׀ב¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿ ׁ ַבבו ב דַ ֿד דה ׀הָ זדַ ֳ־ׁ¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו  : " ֳדַ זַבבו ֵהם בֳַד בבו זֳ־װַד בו "().

( ֶַֹֿ ) ַב ַבװם־ ַָה ֻםדםה דַ דב־ױו: ( ַבָבֹ ה׃ד ֵבל ֻבַֻ ֳ׃ַד:

1 ֳבַ םױָֽוַ װוזֹ ֵ״בַַ¡ ו׀ו בַ ִֻׁ זבַ ֽד בוַ¡ בֳה ַבֳױב ַבֽב.

2 ֳה ֽׁ ַבװוזֹ¡ זבהו םֳדה דה ֵ׃ַֿ ַבױזד ַָבֵהַׂב¡ ו׀ו ַבױֽםֽ ֳהוַ ֶַֹּׂ זבַ ֳָ׃ ָוַ.

3 ֳה ם־װל דה ׃ַֿ ַבױזד¡ ו׀ו ֽׁד ֵ׀ַ ה ַבֵהַׂב ) ֳ.ו().

4 זַה  ָׁדַ ױָ בל ֳׁ׃ו ַבדֱַ זוז ױֶַד.

ה ָײ ֳױַָֽ ַבהָם  ַב: בֿ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו  ַָבףׁתּ() םױָ בל ֳׁ׃ו ַבדֱַ זוז ױֶַד דה ַב״װ _ ֳז דה ַבֽׁ _().

5 זַה  ֵ׀ַ ׃ַׁ ַֹׁ םױזד¡ זַֹׁ ם״ׁ¡ זַֹׁ םֳָֿ ַבױזד ם ֳזב ַבהוַׁ ֻד ם״ׁ ָֿ ׀ב¡ זםָֿז – זַבבו ֳבד ֳה דּׁ ו׀ַ ַבַ־בַ ם ַבַֽב ַ־בַ ֳהזַ ַב׃ׁ זדװַו.

ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ַב: ־ּׁהַ ד ׁ׃זב ַבבו  ם װוׁ ׁדײַה ם ֽׁ װֿםֿ¡ ֽל ֵה ַה ֳֽֿהַ בםײ םֿו בל ֳׁ׃ו דה װֹֿ ַבֽׁ¡ זדַ םהַ ױֶַד ֵבַ ׁ׃זב ַבבו  זָֿ ַבבו ָה ׁזַֹֽ().

זה ַָה ַָ׃ ֳה ׁ׃זב ַבבו  ־ּׁ ַד ַבֽ ם ׁדײַה¡ ױַד ֽל ָב ַבףֿצםֿ ֳ״ׁ¡ ֳ״ׁ ַבהַ׃().

זם ׁזַםֹ ַב: ׃ַׁ ׁ׃זב ַבבו  ם ׁדײַה¡ ױַד ֽל ָב ׃ַה¡ ֻד ַֿ ֵָהֱַ םו װַָׁ װָׁו הוַַׁ בםַׁו ַבהַ׃¡ ֻד ֳ״ׁ ֽל ֿ־ב דֹ. ַב ַָה ַָ׃: ױַד ׁ׃זב ַבבו  זֳ״ׁ¡ דה װֱַ ױַד זדה װֱַ ֳ״ׁ.

זה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ֳה ׁ׃זב ַבבו  ־ּׁ ַד ַבֽ ֵבל דֹ ם ׁדײַה¡ ױַד ֽל ָב ַׁ ַבדםד¡ ױַד ַבהַ׃¡ ֻד ַֿ ָֽֿ דֱַ¡ ׁו ֽל הׁ ַבהַ׃ ֵבםו¡ ֻד װָׁ¡ םב בו ָֿ ׀ב: ֵה ָײ ַבהַ׃ ֿ ױַד. ַב: " ֳזבֶ ַבױַֹ¡ ֳזבֶ ַבױַֹ ". 

זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל: םב בו: ֵה ַבהַ׃ ֿ װ בםוד ַבױםַד¡ זֵהדַ םהׁזה םדַ ב¡ ַֿ ָֽֿ דה דֱַ ָֿ ַבױׁ().

זה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב: ׂזהַ ד ׁ׃זב ַבבו  ב׃ װֹׁ דײ דה ׁדײַה¡ דהַ דה ױַד¡ זדהַ דה ֳ״ׁ¡ בד םָ ַבױֶַד בל ַבד״ׁ¡ זבַ ַבד״ׁ בל ַבױֶַד().

זם ׁזַםֹ בו: דהַ ַבױֶַד זדהַ ַבד״ׁ¡ בַ םּֿ ַבױֶַד בל ַבד״ׁ¡ זבַ ַבד״ׁ בל ַבױֶַד¡ םׁזה ֳה דה זּֿ זֹ ױַד ֵה ׀ב ֽ׃ה¡ זםׁזה ֳה דה זּֿ ײַ ֳ״ׁ ֵה ׀ב ֽ׃ה.

זם ׁזַםֹ הֿ ֳֽדֿ() ַב: ֳל ׁ׃זב ַבבו  בל הוׁ דה דֱַ ַב׃דֱַ¡ זַבהַ׃ ױםַד ם םזד ױֶַ דװַֹ¡ זהָם ַבבו  בל ָבֹ בו¡ ַב: " ַװָׁזַ ֳםוַ ַבהַ׃ " ַב: ֳָזַ. ַב: " ֵהם ב׃ דֻבד¡ ֵהם ֳם׃ׁד¡ ֵהם ַָׁ " ֳָזַ¡ ֻהל ׁ׃זב ַבבו  ־׀ו¡ הׂב¡ זװָׁ זװָׁ ַבהַ׃¡ זדַ ַה םׁםֿ ֳה םװָׁ. 

זה דהױזׁ ַבבָם ֳה ֽֿםֹ ָה ־בםֹ ־ּׁ דה ׁםֹ דה ֿדװ דצׂרףֹ ֵבל ֿׁ ׁםֹ ָֹ דה ַב׃״ַ״¡ ז׀ב ֻבַֹֻ ֳדםַב ם ׁדײַה¡ ֻד ֵהו ֳ״ׁ זֳ״ׁ דו הַ׃¡ זׁו ֲ־ׁזה ֳה ם״ׁזַ¡ בדַ ּׁ ֵבל ׁםו ַב: זַבבו בֿ ֳׁם ַבםזד ֳדַׁ דַ ה ֳה ֳהם ֳַׁו¡ ֵה זדַ ָׁזַ ה וֿם ׁ׃זב ַבבו  זֳױַָֽו םזב ׀ב בב׀םה ױַדזַ¡ ֻד ַב הֿ ׀ב: ַבבוד ַָײהם ֵבם().

6 זַה  םּב ַב״ׁ ָֿ ׁזָ ַבװד׃ דַָװֹׁ¡ זַה ם״ׁ ָב ױבַֹ ַבדָׁ¡ זַה ם״ׁ בל ׁ״ָ¡ ֵה בד םּֿ בל דׁ¡ ֵה בד םּֿ ֽ׃ל ֽ׃זַ דה דֱַ¡ זַה  םזּו ֳדו ב׀ב זםֻֽוד בםו.

ַב ַָה ָֿ ַבָׁ: (ֳַֽֿםֻ ּםב ַבֵ״ַׁ זֳ־םׁ ַב׃ֽזׁ ױַֽֽ דזַֹׁ) ַו().

זדה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ:

ה ַָה ֳָם ֳזל ַב: ׃ׁהַ ד ׁ׃זב ַבבו  זוז ױֶַד¡ בדַ ָׁ ַבװד׃ ַב בּׁב: " ַהׂב ַּֽֿ() בהַ ". ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ בז ֳד׃ם. ַב: " ַהׂב ַּֽֿ בהַ ". ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה בם הוַַׁ. ַב: " ַהׂב ַּֽֿ בהַ ". הׂב ּֽֿ¡ ֻד ַב: " ֵ׀ַ ֳׁםד ַבבםב ֳָב דה וַוהַ ֿ ֳ״ׁ ַבױֶַד " זֳװַׁ ֵָױָו ֵבל ָב ַבדװׁ(). 

זה דַב ָה ַדׁ ַב: ֿ־ב ֳהַ זד׃ׁז בל ֶַװֹ¡ ַב בוַ ד׃ׁז: ּׁבַה דה ֳױַָֽ דֽדֿ  בַודַ בַ םֳבזַ ה ַב־םׁ¡ ֳֽֿודַ םּב ַבדָׁ זַבֵ״ַׁ¡ זַבֲ־ׁ םִ־ׁ ַבדָׁ זַבֵ״ַׁ¡ ַב: דה םּב ַבדָׁ זַבֵ״ַׁ¿ ַב: ָֿ ַבבו. ַב: ו׀ַ ַה ׁ׃זב ַבבו  םױה(). זָֿ ַבבו וז ַָה ד׃זֿ.

זה ׃וב ָה ׃ֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו  ַב: " בַ םַׂב ַבהַ׃ ָ־םׁ דַ ּבזַ ַב״ׁ"().

זה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  ם״ׁ בל ׁ״ַָ ָב ֳה םױבם¡ ֵה בד ה ׁ״ַָ בל דַׁ¡ ֵה בד ה ֽ׃ַ ֽ׃זַ דה דֱַ().

זה ׃בדַה ָה ַדׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו : " ֵ׀ַ ַה ֳֽֿד ױֶַדַ בם״ׁ בל ַבדׁ¡ ֵה בד םּֿ ַבדׁ בל ַבדֱַ¡ ֵהו ״וזׁ "().

7 זַה  םזב ֵ׀ַ ֳ״ׁ: " ׀וָ ַבדֳ¡ זַָב ַבׁז¡ זָֻ ַבֳּׁ ֵה װֱַ ַבבו ַבל "().

8 זַה  ֵ׀ַ ֳ״ׁ הֿ זד ַֿ בוד.

 ה ֳה׃ ָה דַב  ֳה ַבהָם  ַה ֵ׀ַ ֳ״ׁ הֿ ֳוב ָם ַב בוד: " ֳ״ׁ הֿד ַבױֶַדזה¡ זֳב ״ַדד ַבֳַָׁׁ¡ זױב בםד ַבדבֶַֹ "().

9 זַה  ָׁדַ זַױב ם ׁדײַה ַבױםַד ֵבל ַבםזד ַבַבם¡ זבה ו׀ַ ַה דה ־ױֶַױו ¡ בַ םװׁ בבֵה׃ַה ַבזױַב¡ זדה ֳָֽ ֳה םזַױב ֿ ׁ־ױ םו ַבהָם  ֵבל ַב׃ֽׁ¡ זַבֳזבל ׁו.

ה ֳָם וׁםֹׁ  ַב: הול ׁ׃זב ַבבו  ה ַבזױַב¡ ַב ּׁב דה ַבד׃בדםה: ֵה םַ ׁ׃זב ַבבו זַױב¿! ַב ׁ׃זב ַבבו  : " זֳםד דֻבם¡ ֵהם ֳָם ם״דהם ָׁם זם׃םהם ". בדַ ֳָזַ ֳה םהוזַ ה ַבזױַב זַױב ָוד םזדַ¡ ֻד םזדַ¡ ֻד ֳׁזַ ַבובַב¡ ַב: " בז ֳ־ׁ ַבובַב בֿׂד ". ַבדהב בוד ֽםה ֳָזַ ֳה םהוזַ().

זה ֳה׃ ָה דַב ַב: ֳ־׀ םזַױב ׁ׃זב ַבבו  ¡ ז׀ַ ם ֲ־ׁ ַבװוׁ¡ ֳ־׀ ַּׁב דה ֳױַָֽו םזַױבזה¡ ַב ׁ׃זב ַבבו  : " דַ ַָב ַּׁב םזַױבזה¡ ֵהד ב׃ד דֻבם¡ ֳדַ זַבבו בז דַֿרף בם ַבװוׁ בזַױב זױַבַ םֿ ַבדדזה דוד "().

(ֶַֹֿ )ַב ַבבַדֹ ַָה ַבםד: (זֿ ַ־ב ַבהַ׃ ם ו׀ַ ַב״ַד זַבװַָׁ ַבד׀זׁםה בל זבםה: 

ֳֽֿודַ: ֳהו ״ַד זװַָׁ ֽ׃ם בבד.... 

ַבַֻהם: ֳה ַבדַֿׁ ָו דַ ם׀םו ַבבו ָו דה דַׁו¡ זדַ םםײ בל בָו דה ב׀ֹ דהַַּו¡ זֹׁ םהו ָָׁו¡ זהדו ָָֽו¡ זַבװז ֵבםו¡ זזַָ ׀ב דה ַבֳֽזַב ַבם ום ׀ֱַ ַבבזָ¡ זהםד ַבֳׁזַֽ¡ זֹׁ ַבםה¡ זָוֹּ ַבהז׃ זַבׁזֽ זַבבָ ָדַ וז ֳד ׀ֱַ זֳּזֿ זֳהו¡ זֿ םזל ו׀ַ ַב׀ֱַ ֽל םהם ה ׀ֱַ ַבֳּ׃ַד דֹֿ דה ַבׂדַה)() ֳ.ו.

זַבױֽםֽ וז ַבדהל ַבַֻהם דַ הױ בל ׀ב ַָה ָּׁ ם "ב״ֶַ ַבדַׁ"().

* * *

וֿםו  ם םַד ׁדײַה:

םַד ַבבםב דה ַב׃הה ַבם ֳֿ ם ׁדײַה¡ ֿ ַב  : " דה ַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו "().

זם ׁזַםֹ בד׃בד: ַה ׁ׃זב ַבבו  םָׁ ם םַד ׁדײַה דה םׁ ֳה םֳדׁוד םו ָׂםדֹ¡ םזב: " דה ַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו".

זֿ ֳ־ָׁ ַבהָם  ֳָהו דה ַד םו ד ַבֵדַד ֽל םהױׁ ָ בו םַד בםבֹ¡ דַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ  ַב: ױדהַ¡ בד םױב  ָהַ¡ ֽל ָם ׃ָ דה ַבװוׁ¡ ַד ָהַ ֽל ׀וָ ֻבֻ ַבבםב¡ ֻד בד םד ָהַ ם ַב׃ַֿ׃ֹ זַד ָהַ ם ַב־ַד׃ֹ ֽל ׀וָ װ״ׁ ַבבםב¡ בהַ: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ בז הבהַ ָםֹ בםבהַ ו׀ו¡ ַב: " ֵהו דה ַד ד ַבֵדַד ֽל םהױׁ ָ בו םַד בםבֹ ". ֻד בד םױב ָהַ ֽל ָם ֻבַֻ דה ַבװוׁ ױבל ָהַ ם ַבַֻבֹֻ¡ זֿל ֳובו זה׃ֱַו¡ ַד ָהַ ֽל ־זהַ ַבבַֽ. ב: זדַ ַבבַֽ¿ ַב: ַב׃ֽזׁ().

זָֻ ה ַבהָם  ֳהו ַה םזד דה ַבבםב ם ׁדײַה¡ זֳהו ױבל ֳָױַָֽו ָײ ַבבםַבם ֻד ׁ ׀ב¡ זדה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב:

ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  םױבם ם ׁדײַה¡ ֶּ ד ֵבל ּהָו¡ זֱַּ ּׁב ַד ֳםײַ ֽל הַ ׁו״ַ¡ בדַ ֳֽ׃ ַבהָם  ֳהַ ־בו ּב םּזׂ ם ַבױבַֹ¡ ֻד ֿ־ב ֽׁבו¡ ױבל ױבַֹ בַ םױבםוַ הֿהַ¡ ַב: בהַ בו ֽםה ֳױָֽהַ: ֳ״ה בהַ ַבבםבֹ¿ ַב: " הד¡ ׀ַ ַב׀ם ֽדבהם בל ַב׀ם ױה "().

זָֻ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ַב: ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו  בםבֹ דה ּז ַבבםב ױבל ם ַבד׃ּֿ¡ זױבל ַּׁב ָױבַו¡ ֳױָֽ ַבהַ׃ ֻֽֿזַ¡ ַּד ֳֻׁ דהוד¡ ױבל ױבזַ דו¡ ֳױָֽ ַבהַ׃ ֻֽֿזַ¡ ֻׁ ֳוב ַבד׃ּֿ דה ַבבםבֹ ַבַֻבֹֻ¡ ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו  ױץברצל ָױבַו¡ בדַ ַה ַבבםבֹ ַבַָֹׁ ּׂ ַבד׃ּֿ ה ֳובו¡ ֽל ־ּׁ בױבַֹ ַבױָֽ¡ בדַ ײל ַבּׁ ֳָב בל ַבהַ׃¡ װוֿ¡ ֻד ַב: " ֳדַ ָֿ¡ ֵהו בד ם־ בםרף דַהד¡ זבהם ־װם ֳה ׁײ בםד ּׂזַ הוַ "¡ ז׀ב ם ׁדײַה(). 

זַה  םױבם ֵֽֿל װֹׁ ֹׁ¡ ם״םב ַבֱַֹׁ םוַ ַּֿ:

דַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֳָם ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ֳהו ׃ֳב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: ם ַה ױבַֹ ׁ׃זב ַבבו  ם ׁדײַה¿ ַב: דַ ַה םׂםֿ ם ׁדײַה זבַ ם םׁו בל ֵֽֿל װֹׁ ֹׁ¡ םױבם ֳַָׁ בַ ׃ֳב ה ֽ׃הוה ז״זבוה¡ ֻד םױבם ֳַָׁ בַ ׃ֳב ה ֽ׃הוה ז״זבוה¡ ֻד םױבם ֻבַַֻ¡ ב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳהַד ָב ֳה זׁ. ַב: " םַ ֶַװֹ¡ ֵה םהם הַדַה¡ זבַ םהַד בָם "().

זָֻ דה ֽֿםֻ ֽ׀םֹ ַב: ױבם ד ַבהָם  ׀ַ בםבֹ¡ ַֽ ַבָֹׁ¡ ב: םׁ הֿ ַבדֶַֹ¡ ֻד דײל¡ ב: םױבם ָוַ ם ֹׁ¡ דײל¡ ב: םׁ ָוַ¡ ֻד ַֽ ַבה׃ֱַ ֳׁוַ¡ ֻד ַֽ ֲב דַׁה ֳׁוַ¡ םֳׁ דׁ׃בַ¡ ֵ׀ַ דׁ ֲָםֹ םוַ ׃ָםֽ ׃ָֽ¡ זֵ׀ַ דׁ ָ׃ִַב ׃ֳב¡ זֵ׀ַ דׁ ָז׀ ז׀¡ ֻד ׁ ּב םזב: " ׃ַָֽה ָׁם ַבםד " ַה ׁזו הֽזַ דה םַדו¡ ֻד ַב: " ׃ד ַבבו בדה ֽדֿו¡ ָׁהַ ב ַבֽדֿ "¡ ֻד ַד ״זםבַ ׁםַָ דדַ ׁ¡ ֻד ׃ּֿ ַב: " ׃ַָֽה ָׁם ַבֳבל ". ַה ׃ּזֿו ׁםַָ דה םַדו(). 

זֱַּ ם ָײ ׁזַםַ ֽֿםֻ ֽ׀םֹ הֿ ֳֽדֿ (5/400) ֳה ׀ב ַה ם ׁדײַה.

וֿםו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה:

ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  ֵ׀ַ ֿ־ב ַבװׁ ֳֽםַ ַבבםב¡ זֳם ֳובו¡ זּֿרף זװֿרף ַבדֶׁׂ().

זבוַ: ( ֳֽםַ ַבבםב ) ֳם: ׃וׁו¡ ֳֽםַו ַָב״ַֹ¡ זזבוַ: ( זֳם ֳובו ) ֳם: בבױבַֹ ַָבבםב¡ זזבו: ( זװֿ דֶׁׂו ) ֳם: ַׂב ַבה׃ֱַ בםׁ בבַָֹֿ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו() .

זהוַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  םּוֿ ם ַבװׁ ַבֲ־ׁ דַ בַ םּוֿ ם םׁו(). 

זה בם ָה ֳָם ״ַבָ ֳה ַבהָם  ַה םז ֳובו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה װוׁ ׁדײַה().

זׁזם ה ָׁםָֹ ַבהָם  ׂםהָ ָה ֳד ׃בדֹ ֳהוַ ַב: בד םה ַבהָם  ֵ׀ַ ָם דה ׁדײַה װֹׁ ֳםַד םֿ ֳַֽֿ דה ֳובו ם״ם ַבםַד ֵבַ ֳַדו().

* * *

וֿםו  ם ַבַַ:

ה ַָה דׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו  ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה().

זה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ֳה ַבהָם  ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ֽל זַו ַבבו ׂ זּב¡ ֻד ַ ֳׂזַּו דה ָֿו().

זה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳה ם ױבל ַבּׁ¡ ֻד ֿ־ב דו¡ זֳהו ֳדׁ ָ־ֶַָו ײָׁ¡ בדַ ֳַֿׁ ַבַַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה¡ ֳדׁ ׂםהָ ָ־ֶַָוַ ײָׁ¡ זֳדׁ םׁוַ דה ֳׂזַּ ַבהָם  ָ־ֶַָוַ ײָׁ¡ בדַ ױבל ׁ׃זב ַבבו  ַבּׁ הׁ ֵ׀ַ ַבֳ־ָםֹ¡ ַב: " ֲבָׁ ֿׁה¿! " ֳדׁ ָ־ֶַָו זײ¡ זׁ ַבַַ ם װוׁ ׁדײַה¡ ֽל ַ ם ַבװׁ ַבֳזב דה װזַב().

זו׀ַ םֿב בל ֳהו  ַה ם־׀ ־ֱַָ ם־בז םו ם ֳםַד ַַו.

זה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  ם ם ב ׁדײַה װֹׁ ֳםַד¡ בדַ ַה ַבַד ַב׀ם ָײ םו ַ װׁםה().

זַה ׃ָָ ַַו  ״בָ בםבֹ ַבֿׁ¡ דַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו  םַּזׁ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה¡ זםזב: " ֽׁזַ בםבֹ ַבֿׁ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה "().

זָֻ דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו : " ֵהם ַ ַבװׁ ַבֳזב ֳבד׃ ו׀ו ַבבםבֹ¡ ֻד ַ ַבװׁ ַבֳז׃״¡ ֻד ֳץם םב בם: ֵהוַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ¡ דה ֳָֽ דהד ֳה ם בם "().

זַה םָׁ ם םַד בםבֹ ַבֿׁ¡ דַ ָֻ ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ  ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו : «דה ַד בםבֹ ַבֿׁ ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו»().

זַה  ם ַֽב ַַו ָׁדַ ֳ־ּׁ ֳׁ׃ו בֶַװֹ בּׁבו בו¡ זַה בַ ם־ּׁ דה ַבד׃ּֿ ֵבַ בַֹּֽ ַבֵה׃ַה¡ דַ ָֻ הוַ ׁײם ַבבו הוַ ֳהוַ ַב: ַה ַבהָם  םױם ֵבם ֳׁ׃ו זוז דַּזׁ ם ַבד׃ּֿ¡ ֳּׁבו זֳהַ ֶַֽײ().

זַב ֳםײַ: ַה בַ םֿ־ב ַבָם ֵבַ בַֹּֽ ֵ׀ַ ַה דַ().

זַה  ָׁדַ ַׁׂו ָײ ֳׂזַּו זוז ד¡ ם־ּׁ דוַ בםּׁוַ ֵבל ָםוַ¡ דַ ָֻ ם ֽֿםֻ בם ָה ַבֽ׃םה ֳה ױםֹ ׂזּ ַבהָם  ֳ־ָׁו ֳהוַ ֱַּ ֵבל ׁ׃זב ַבבו  ׂזׁו ם ַַו ם ַבד׃ּֿ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה¡ ֻֽֿ הֿו ׃ַֹ¡ ֻד ַד הבָ¡ ַד ַבהָם  דוַ םבָוַ¡ ֽל ֵ׀ַ ָב ַָָ ַבד׃ּֿ הֿ ַָָ ֳד ׃בדֹ דׁ ּׁבַה דה ַבֳהױַׁ¡ ׃בדַ בל ׁ׃זב ַבבו ¡ ַב בודַ ַבהָם : " בל ׁ׃בדַ¡ ֵהדַ ום ױםֹ ָה ֽםלר ". ַבַ: ׃ַָֽה ַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זָׁ בםודַ. ַב ַבהָם : " ֵה ַבװם״ַה םָב דה ַָה ֲֿד דָב ַבֿד¡ זֵהם ־װם ֳה ם׀ ם בזָדַ װםֶַ"().

זם ׁזַםֹ: ַה ַבהָם  ם ַבד׃ּֿ זהֿו ֳׂזַּו¡ ףׁץֽתהף¡ ַב בױםֹ ָה ֽםל: " בַ ּבם ֽל ֳהױׁ ד "¡ זַה ָםוַ ם ַֿׁ ֳ׃ַדֹ¡ ־ּׁ ַבהָם  דוַ().

זַב ַבבַדֹ ַָה ַבםד: ( זַה ֵ׀ַ ַ ״ֽׁ בו ַׁװו¡ זזײ בו ׃ׁםׁו ם דו¡ זַה ֵ׀ַ ־ּׁ בַּֽו¡ דׁ ַָבדׁםײ זוז בל ״ׁםו¡ בַ םּׁ בםו זבַ ם׃ֳב הו¡ זַ דֹׁ ם ָֹ ׁםֹ¡ זּב בל ׃ֿוַ ֽױםַׁנ¡ ב ו׀ַ ֽױםבַ בדױזֿ ַבַַ זׁזֽו¡ ׃ דַ םבו ַבּוַב דה ַ־ַ׀ ַבד דזײ װֹׁ¡ זדּבָֹ בבֶַׁׂםה¡ זֳ־׀וד ֳָ״ַׁ ַבֳַֽֿםֻ ָםהוד¡ ו׀ַ בזה¡ זַבַַ ַבהָזם בזה¡ זַבבו ַבדז ) ֳ.ו().

* * *



וֿםו  ם ַֹׂ ַב״ׁ:

זדה דַ ֳדׁ ָו ַבהָם  זׁײו ם ׁדײַה ַֹׂ ַב״ׁ¡ דַ ָֻ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ַב: ׁײ ׁ׃זב ַבבו  ַֹׂ ַב״ׁ ױַַ דה דׁ ֳז ױַַ דה װםׁ בל ַבָֿ זַבֽׁ¡ זַב׀ׁ זַבֳהֻל¡ זַבױםׁ זַבָםׁ¡ דה ַבד׃בדםה¡ זֳדׁ ָוַ ֳה ִֿל ָב ־ׁזּ ַבהַ׃ ֵבל ַבױבַֹ().

זה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם  ַב: הַ ה״םוַ ם ׂדַה ַבהָם  ױַַ דה ״ַד¡ ֳז ױַַ דה דׁ¡ ֳז ױַַ דה װםׁ¡ ֳז ױַַ דה ָׂםָ().

זֳדׁ ַבהָם  ֵָ־ַּׁוַ ָב ױבַֹ ַבםֿ: דַ ָֻ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם  ֳדׁ ַָֹׂ ַב״ׁ ָב ־ׁזּ ַבהַ׃ ֵבל ַבױבַֹ().

זֿ ָםה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַבֽדֹ דה דװׁזםֹ ַֹׂ ַב״ׁ¡ ַב: ׁײ ׁ׃זב ַבבו  ױֹֿ ַב״ׁ ״וֹׁ בבױֶַד דה ַבבז זַבֻׁ ז״דֹ בבד׃ַםה¡ דה ֳַֿוַ ָב ַבױבַֹ ום ַֹׂ דָזבֹ¡ זדה ֳַֿוַ ָֿ ַבױבַֹ ום ױֹֿ דה ַבױֹֿ().

* * *

וֿםו  ם ׃ֶַׁ ַבַַָֿ ם ׁדײַה:

ַה ַבהָם  םזַָ בל ַבַַָֿ ַבם ַה םִֿםוַ ם םׁ ׁדײַה¡ ָב םׂםֿ םוַ¡ דַ דׁ דהַ ם ַֽבו ם ַבזױַב – זֵה ַה ו׀ַ ־ַױַ ָו  ¡ זַֽבו ם םַד ַבבםב¡ זַֽבו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ¡ ָב ַה  ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ ם ם ַבד׃ּֿ בֳּב ַבׁ בבַָֹֿ¡ זדה ַבַַָֿ ַבם זֿׁ םוַ ָײ ַבהױזױ ַב־ַױֹ:

1 ֱַֹׁ ַבֲׁה זדַֿׁ׃ו.

2 ַבּזֿ זַבֵהַ ם ׃ָםב ַבבו.

זֿ ֿב בל ׀ב דַ ָֻ ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַה ַבהָם  ֳּזֿ ַבהַ׃¡ זַה ֳּזֿ דַ םזה ם ׁדײַה ֽםה םבַו ָּׁםב םַֿׁ׃ו ַבֲׁה¡ בׁ׃זב ַבבו  ֽםה םבַו ָּׁםב ֳּזֿ ַָב־םׁ דה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ().

ֿב ו׀ַ ַבֽֿםֻ בל ׂםַֹֿ ּזֿ ַבהָם  ם ׁדײַה ה םׁו דה ַבֳׂדַה¡ ׁ׃זב ַבבו  וז ֳּזֿ ַבהַ׃¡ זבה ֳבל דַָׁ ּזֿו ַה ם ׁדײַה¡ זַה ּזֿו  װַדבַ בּדם ֳהז ַבּזֿ¡ דה ָ׀ב ַבבד זַבדַב¡ זָ׀ב ַבה׃ בבו ַבל ם ֵוַׁ ַבֿםה זוַֿםֹ ַבַָֿ¡ זֵםױַב ַבה ֵבםוד ָב ״ׁם ז׃ָםב¡ דה ֵ״ַד ֶַּוד¡ זז ַּובוד¡ זײֱַ ֽזֶַּוד¡ זֽדב ֳַֻבוד.

זװָו ַָה ַָ׃  ּזֿ ַבהָם  ם ׁדײַה ַָבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ¡ זוז װָםו ָבם ַּֿ¡ ַב ַָה ַבדהםׁ: ( זּו ַבװָםו ָםה ֳּזֿםו  ַָב־םׁ¡ זָםה ֳּזֿםֹ ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ ֳה ַבדַֿׁ ַָבׁםֽ ׁםֽ ַבֽׁדֹ ַבם םׁ׃בוַ ַבבו ַבל בֵהַׂב ַבםֻ ַבַד ַב׀ם םזה ׃ַָָ בֵױַָֹ ַבֳׁײ ַבדםֹ זםׁ ַבדםֹ¡ םד ־םׁו זָׁו דה וז ָױֹ ַבׁ זַבַֹּֽ¡ זדה וז ָױֹ ַבהל זַבַםֹ¡ ֳֻׁ דדַ םד ַבםֻ ַבהַװֶֹ ה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ  ) ֳ.ו().

זֿב ַבֽֿםֻ ֳםײַ בל דַֿׁ׃ֹ ַבהָם  ַבֲׁה ַדבַ ד ָּׁםב ם װוׁ ׁדײַה¡ זֿ ָֻ ה ֳָם וׁםֹׁ  ַב: ַה םץׁײ ַבֲׁה בל ַבהָם ב ַד דֹׁ¡ ׁײ בםו דׁםה ם ַבַד ַב׀ם ָײ םו¡ זַה ם ם ב ַד װַׁ¡ ַ װׁםה ם ַבַד ַב׀ם ָײ םו().

ַבּוַֿ:

ַה  ָׁדַ ־ּׁ בבּוַֿ ם װוׁ ׁדײַה¡ ֵ׀ַ ֿ ַבַֹּֽ ֵבל ׀ב¡ זדה ׂזַו  ַבם ַה ם ׁדײַה: ׂזם ָֿׁ זֽ דֹ.

* * *

ֿׁז׃ זָׁ דה דזד וֿם ַבהָם  ם ׁדײַה:

1 דַֿזדו  בל ַבדב.

2 ַבַֿׂםַֿ דה ֳהזַ ַבַַָֿ זַב״ַַ םו ה ָםֹ ַבװוזׁ.

3 ֽׁדו  ֳָדו זװו בםוד¡ זדָֹֽ ַב־םׁ בוד¡ זזּםווד ֵבל ב דַ םו ױבַֽוד ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ.

4 ֳֻׁו  ַָָ ַבבו ׂ זּב¡ זּ׃םֿו בֳזַדׁו ם זַ ַבֽםַֹ.

4 ֿד ַװַב ַבהָם  ה זַַָּו ַָבױםַד זַבםַד¡ ַֿ ַבהָם  ם װוׁ ׁדײַה ׂזם ָֿׁ זֽ דֹ¡ זַה  םזּו ֳובו זםֻֽוד בל םַד ַבבםב ם ׁדײַה¡ זַה  ָׁדַ ֳױָֽ ּהַָ דה ּדַו בֳובו¡ זַה  ֳםו ָײ ֳׂזַּו ׂזׁו זוז ד ם־ּׁ דוַ בםזױבוַ ֵבל ָםוַ¡ זַה  םױׁ.

5 ַַו בל ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ.

6 ַֿׂםַֿ ַבהָם  דה ַבדב הֿ דַ בד ָֿהז ֳּבו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו.



זֳ׃ֳב ַבבו ׂ זּב ֳה םזהַ בדַָֹ וֿם ַבהָם  ם ּדם ֳדזׁהַ¡ ז׃ֶַׁ װִזההַ¡ זֳה םֽ׃ה בהַ ַב־ַד¡ זַבבו ַבל ֳבד¡ זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ¡ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה.

ָו

׃ַדם ָה דֽדֿ ָה ַּֿ ַבבו



